主角抢我未婚妻，我反手偷他家
作者：惟一站
简介：
赵懿觉醒了，他发现自己在一本以玄幻世界为背景的言情小说里，成了推动男女主剧情的男配！
　　男配的第一个特点是有钱，所以赵懿有一双通天宝眼，天生财运亨通，而且能看到常人看不到的宝物财气！
　　男配的第二个特点是专情，因此赵懿的人设是对未婚妻女主死心塌地，变着花样为女主花钱。
　　但是赵懿没想到的是，女主却被男主的一碗白粥勾走了！
　　赵懿：“？？？”
　　女主一边大手大脚花钱，一边嫌钱脏?
　　男主知三当三？
　　赵懿的三观碎了一地！
　　赵懿准备给这对正事不会干、整天恶心人的男女主一点教训的时候，忽然发现男主家里全都是……！
　　赵懿：“……男主啊，既然你抢我未婚妻，那就不要怪我偷你家了!”

第1章 觉醒的炮灰男配！
　　苏浅浅的婢女来四海酒楼传信的时候，赵懿正在参加拍卖会。
　　作为言情小说中戏份非常重要的男配，赵懿的生活轨迹只有两条线。
　　一条是不遗余力的搞钱。
　　另一条是不择手段的给女主花钱。
　　是的，没听错。
　　就是不择手段的给女主花钱！
　　因为女主觉得钱很脏，她不想沾染恶心的铜臭味。
　　所以，赵懿只能一直用“下作”的手段，不断逼迫女主收下他的钱！
　　觉醒之后，
　　赵懿想起过去的种种行为，直接给了自己一巴掌！
　　恶心！
　　太特么恶心了！
　　这本书的作者没有三年脑血栓，写不出来这么弱智的剧情！
　　这哪是男配？
　　这分明就是一条纯冤种的舔狗嘛！
　　婢女小翠见赵懿不为所动，顿时不耐烦了。
　　她瞪圆了一双杏眼，催促赵懿道：“喂，你没听到我说话吗？我家小姐在萃华楼被人羞辱了，那些世家的小姐仗势欺人，说我家小姐买不起‘妙音铃’！”
　　小翠的声音不小，周围的许多人都听到了。
　　她的话说完，嘈杂的拍卖行瞬间安静了下来。
　　所有人的目光全都聚集在了赵懿身上，脸上都是玩味的笑容，一副等着看好戏的模样！
　　整个望京城谁不知道，六皇子赵懿对未婚妻苏浅浅爱到了骨子里，平日里要星星不给月亮！
　　如今苏浅浅被那些世家小姐侮辱，六皇子必定勃然大怒，冲冠一怒为红颜！
　　如果是在往常，这也不算什么大事。
　　六皇子毕竟是天潢贵胄，出手教训那些世家小姐们一顿没什么大不了的。
　　但是。
　　如今老皇帝病重，皇子们都在拉拢大臣，准备最后的夺嫡之争。
　　六皇子这时候招惹那些世家小姐，很可能会得罪门阀世家。
　　望京城的门阀世家把控着大夏朝堂一半的话语权。
　　如果没有门阀世家的支持，夺嫡之战还没开始，赵懿就已经先出局了！
　　因此。
　　听到小翠的话后，在场的人全都好奇的看着赵懿。
　　都在等他做决定。
　　看他到底是爱江山，还是爱美人！
　　赵懿把众人的目光看到眼底，没什么表示，而是端起桌子上的茶杯，淡定的喝起了茶！
　　“所以，你家小姐到底买不买得起妙音铃啊？”赵懿不紧不慢的道。
　　啊？
　　小翠愣了一下。
　　显然是没想到赵懿会这么问！
　　按照以往的经验，她来传信后，赵懿应该重金赏她，然后着急忙慌的去给自家小姐解围才对！
　　为什么会这样？
　　赵懿看见小翠怔怔的出神，轻轻的摇了摇头。
　　“萃华楼的东西向来不便宜，妙音铃是萃华楼的镇楼之宝，价格必定也是连城之价！你家小姐既然买不起，为何还要与人起争执？”
　　轰！
　　这话一出，四周看热闹的人顿时炸锅了！
　　“六皇子竟然不管苏浅浅了？难道太阳打西边出来了？”
　　“我早就猜到六皇子会这么说了！”
　　“皇位当前，区区一个女人，根本不值一提！”
　　“前两天在西山寺，我见苏浅浅与一少年僧人甚是亲昵。六皇子是不是知道什么了，故意敲打苏浅浅？”
　　“咦？竟有此事？兄台可否详细说说！”
　　“噤声！当心被六皇子听见，尔等满门人头不保！”
　　小翠听到周围的议论声，脸色越来越难看！
　　赵懿虽然贵为皇子，但是在苏浅浅面前从来没摆过架子。
　　小翠在苏浅浅身边看多了赵懿低眉顺眼的样子，觉得皇子也不过如此。
　　如今在大庭广众之下，她竟然因为赵懿被人肆无忌惮的议论。
　　她还从来没有这么窘迫过！
　　小翠生气了！
　　砰！
　　小翠重重的一掌拍在桌子上，直接将木桌震碎成一地齑粉！
　　赵懿眼皮忍不住跳了一下。
　　不愧是玄幻世界！
　　虽然是狗血言情小说，但是战斗力依然爆表！
　　小翠只是个不起眼的婢女，一巴掌竟然将坚硬如铁的黄花梨拍碎了！
　　如果那一掌拍在了自己身上……
　　赵懿心念一动，随即又摇了摇头。
　　根据小说设定，他这个六皇子的人设是金蟾，主要任务是给女主爆金币的。
　　至于武功？
　　那是主角装逼的设定，赵懿作为炮灰配角，自然是一点不会的！
　　小翠那一巴掌要是抽在赵懿身上，直接就送他去投胎了！
　　不过。
　　会武功很了不起吗？
　　“放肆！”
　　赵懿手中依然捧着茶杯，脸色平静，眼神冰冷像是在看一个死人。
　　果然！
　　赵懿的话音落下，身后立即爆发出了一道恐怖的威压！
　　赵懿嘴角微挑。
　　他可是皇子，身边怎么可能没有高手护卫呢？
　　“啊！”
　　小翠吓了一跳，脸色骤变！
　　小翠瞪大了眼睛，一脸震惊的看着赵懿，眼神中满是难以置信的神色。
　　显然是没想到赵懿竟然敢让人对她出手！
　　小翠目光往赵懿身后看了一眼，嘴唇哆嗦了一下，虽然心里害怕至极，但是嘴上却不饶人！
　　“赵懿，你是不是疯了？你要是敢动我一根毫毛，我家小姐这辈子都不可能再理你了！”
　　赵懿喝了一口茶，然后随手将茶杯扔到地上。
　　啪！
　　精致的瓷碗瞬间摔的粉碎。
　　小翠吓了一跳，刚准备说话，就听赵懿开口了。
　　“区区一个贱婢，竟敢以下犯上！看在你家小姐的面子上，本皇子暂且饶你一命！”
　　听到这话，小翠心里顿时松口气。
　　她脸上的恐惧之色很快消退，脸上又露出了得意之色。
　　她就知道会这样！
　　小翠还以为赵懿变了性子，竟然敢得罪自家小姐了。
　　如今看来，他只是在人前装面子而已，暗地里还不是拜倒在了小姐的石榴裙之下！
　　小翠心里得意，脸色却紧绷着，看着赵懿的目光不屑又嘲弄。
　　她刚准备说话，赵懿又不紧不慢的开口了。
　　“死罪可免，活罪难逃！来人，掌嘴，教教她什么叫规矩！”
　　小翠脸色一变。
　　“你敢……”
　　她的话还没说完，突然感觉一股狂暴的威压从天而降，瞬间压的她说不出话来！
　　下一刻！
　　啪！
　　响亮的巴掌声响彻了整个酒楼！
　　小翠半张脸瞬间肿了起来，整个像个陀螺一样，转着圈从大门飞了出去！
　　砰！
　　小翠重重的砸在地上，摔得灰头土脸。
　　ps：老板们，纯爽文，看书之前，先把脑子在我这里寄存一下哈，看完最新退换，注意不要领错了。另外，恋爱脑不收！

第2章 通天宝眼，金色财气！
　　哇！
　　小翠看见周围人指指点点，又气又急，直接吐了一口黑血！
　　她挣扎着站了起来，目光怨毒的从窗口看向了赵懿，然后踉踉跄跄的朝萃华楼走去！
　　赵懿看都没看她一眼！
　　这个小翠只是个不知死活的婢女而已，上不了台面。
　　赵懿的对手是这本狗血小说的男主和女主！
　　之前觉醒的时候，赵懿看到了整本书的内容，知道了自己的结局。
　　剧情中，赵懿为女主散尽家财后，女主抢了大夏朝的皇位，登基成了一代女皇。
　　男主则是拜入了修仙门派，成为了仙门巨擘。
　　仙门道尊和人间女皇成了一对神仙眷侣，羡煞旁人！
　　作为炮灰男配，赵懿成了男女主的垫脚石，见证了他们感天动地的爱情之后，最终身败名裂，死在了乱军之中。
　　赵懿看到这个结局之后，久久无语。
　　他已经不知道该怎么评价了！
　　舔狗舔到这种地步，也算是前无古人后无来者了吧？
　　赵懿原本还不相信这事儿是自己干出来的。
　　但是从刚才那个小翠的反应中能看出来，赵懿终于意识到了，他在苏浅浅面前好像确实没什么底线！
　　要不是低三下四的次数太多了，就算给小翠十个胆子，她也不敢在赵懿面前拍桌子！
　　“那女人难道是天上的仙女？”
　　赵懿实在想不通。
　　那个苏浅浅又不是天上仙女，自己为什么会对她死心塌地？
　　赵懿下意识的伸手去拿桌子上的茶杯，结果摸了个空，他这才想起来，桌子被小翠拍碎了，茶杯让他砸了。
　　赵懿刚想收回手，忽的感觉手中多了一样东西。
　　低头一看，正是一杯温热的茶水。
　　赵懿接过茶杯，眼角余光往后一瞥，就见身后一个容貌秀丽、但是面色冰冷的二八少女抱剑而立！
　　青蜂！
　　赵懿脑海中立即浮现出了这少女的名字。
　　青蜂，黄莺。
　　赵懿身边的两大侍女兼护卫。
　　刚才给他端茶以及对小翠出手的正是这个名叫“青蜂”的少女！
　　青蜂发现赵懿偷瞄自己，脸上没有丝毫表情，脸上的表情就跟名字一样冰冷，拒人千里之外！
　　赵懿悻悻的收回目光。
　　从记忆中知道，青蜂对他朝苏浅浅献殷勤的行为十分鄙夷。
　　如果赵懿刚才没让她出手教训小翠，那杯茶她都不会倒！
　　赵懿摇了摇头，目光转向了即将开始的拍卖会。
　　按照原著剧情，赵懿收到小翠的传信后，急匆匆的去萃华楼帮他解围了，然后男主就来捡了个漏，在拍卖会上淘到一件神物！
　　如今赵懿觉醒，自然不会放过这种好东西！
　　男主抢了他的未婚妻，赵懿抢男主的机缘，这也算是一报还一报了！
　　至于说赵懿可能会看走眼错失宝物？
　　完全不用担心！
　　作为炮灰男配，赵懿也是有金手指的。
　　通天宝眼！
　　可能是为了能给女主赚更多钱，赵懿的双眼设定是通天宝眼，能看到常人看不到的财气！
　　只要在一定范围内，任何值钱的东西都逃脱不了赵懿的法眼！
　　正是有这双宝眼，赵懿才能豪掷千金的给女主花钱！
　　从某种程度来说，这本沙雕言情小说也不是一无是处，至少男配在搞钱方面设定还是有一点儿逻辑的！
　　拍卖会是四海商会举办的，四海商会势力极大，业务范围覆盖整座大陆，数以千计的王朝。
　　赵懿听说四海商会背后是一座顶级仙门撑腰，就连四海中的妖兽都跟他们有生意上的往来！
　　因此，四海商会经常能搞到其他地方见不到的好东西！
　　为了处理这些东西，四海商会每隔一段时间都会举办一场拍卖会，运气好的话甚至能淘到神兵利器！
　　小翠的到来对拍卖会只是一个小插曲。
　　拍卖会的主持是四海酒楼的胖掌柜，他让店小二给赵懿重新搬了一张崭新的茶桌过来后，拍卖会继续进行。
　　胖掌柜站在高台上，目光在众人身上扫了一遍，最后停留在赵懿身上。
　　“六皇子殿下，这件宝物您可要瞧好了！”
　　胖掌柜说着，伸手取下了面前托盘上的红绸布，露出了里面造型怪异的蛇形长剑。
　　胖掌柜笑眯眯的说：“殿下，据我所知，您的未婚妻苏浅浅小姐修炼的是‘牵机剑法’，这柄‘金龙剑’是铸剑大师欧冶子耗费十年心血铸造而成，其中蕴含千万种变化，端是奇妙无穷，与牵机剑法可谓是绝配！”
　　赵懿原本不感兴趣的，因为那柄剑上的财气是金色的，虽然值钱，但是却也没有胖掌柜说的那么珍贵！
　　根据赵懿的总结，通天宝眼的财气总共分为五个等级，分别是：
　　白色财气，蓝色财气，绿色财气，金色财气，紫色财气！
　　最值钱的是紫色财气！
　　这柄金龙剑只是金色财气范畴，一般情况下赵懿是看不上眼的。
　　但是他听胖掌柜说这柄剑蕴含了各种变化，赵懿心中忽的一动。
　　如果他没记错的话，侍女青蜂修炼的“龙蛟剑法”好像也是走诡谲和阴狠路线的。
　　青蜂刚才帮赵懿出气了，把这把剑买下来送她倒也不错。
　　这么想着，赵懿慵懒的道：“这把剑本皇子要了！”
　　听到这话，周围看热闹的人脸上全都露出了“果然如此”的表情！
　　“我还以为六皇子改了性子了，没想到，哈哈哈……”
　　“江山易改，本性难移啊！”
　　“那苏浅浅也不知道有什么好，竟然将六皇子迷的神魂颠倒！”
　　“噤声！六皇子向来厌烦被人议论苏浅浅，当心被他听见！”
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　这些人议论的声音就差在他耳朵边吼了，他想听不见也不行啊！
　　胖掌柜也是个会来事儿的！
　　他见赵懿说要这把剑，笑呵呵的对众人道：“各位，这把金龙剑是今天第一件拍卖品，老朽想向各位求个面子，直接将这把宝剑以万两黄金的价格出售给六皇子，不知各位意下如何？”
　　酒楼里的众人本来很不爽的，就算赵懿是皇子，也没有说直接上来就把东西给他的道理。
　　但是一听这把剑竟然要万两黄金，所有人顿时不说话了。
　　大夏朝的物价稳定，一两金子就够一个三口之家一年的开销了。
　　一万两金子，普通人家十辈子都花不完！
　　这把金龙剑竟然卖一万两金子，四海商会怎么不去抢呢？
　　想到这里，所有人朝赵懿看了过去。
　　想看看他是什么反应！
　　ps：求收藏，求打赏..........

第3章 抢夺男主的机缘！
　　赵懿听到周围的议论声，眼皮都没抬一下。
　　“一万两金子？那把剑本皇子要了！”
　　这柄金龙剑是金色财气，价值在一万两黄金之上。
　　赵懿买回来肯定是不亏的，但是也赚不了多少钱。
　　不得不说，四海商会确实有点东西。
　　想在他们手里捡漏太难了！
　　嘶！
　　赵懿的话说完，周围顿时响起了一片倒吸凉气的声音。
　　那可是一万两金子啊！
　　赵懿竟然眼皮都没眨一下就拿出来了。
　　不少人眼珠子都红了！
　　他们只恨自己没有一个像苏浅浅那般的女儿！
　　要不然傍上人傻钱多的六皇子，这辈子荣华富贵都享之不尽了！
　　胖掌柜见赵懿真的把龙蛇剑买下来了，脸上的笑容更灿烂了。
　　他看着赵懿，讨好的问：“六皇子殿下，需要小店将这把剑包装好送去苏府给苏浅浅小姐吗？”
　　“不用！”赵懿摆了摆手，“直接把剑给我吧！”
　　胖掌柜不疑有他，连忙让小二将剑包了起来，恭敬的给赵懿送了过来。
　　赵懿接过剑掂量了一下，然后随手甩给了青蜂。
　　青蜂接住剑，脸色更冷了。
　　显然她跟其他人想的一样，也以为赵懿买这把剑是送给苏浅浅的。
　　赵懿看她冷着脸，感觉有趣，也不多解释，任由她误会去了。
　　拍卖会的第一件拍卖品就卖出了一万两黄金的天价，现场气氛顿时热烈了起来！
　　胖掌柜趁势出击，赶紧又推出了几样拍卖品。
　　那些东西在现场众人的哄抢下，价格很快就涨了起来。
　　胖掌柜朝赵懿看了几次，见他没有出手的意思，不禁一阵失望。
　　拍卖会的大头是赵懿这种级别的有钱人。
　　就像之前的金龙剑，开一单能顶上酒楼一年的开销。
　　只是这种有钱人往往眼光也高，想要让他掏钱却没那么容易！
　　胖掌柜见赵懿无聊的开始打瞌睡了，不由得有些无奈。
　　四海商会虽然势力很大，但是分布的地域也很广泛，具体到望京城的拍卖会，他能拿出来这些东西已经不容易了！
　　忽的，胖掌柜心中一动。
　　他想到了仓库里的一件东西。
　　如果把那件东西拿出来，说不定能忽悠赵懿出钱！
　　拍卖会持续了一个时辰，赵懿看了一下，发现都是蓝色和绿色财气的居多，这些东西最多也就十几两金子的赚头，没啥意思，也就一直没有出手！
　　赵懿眉头微皱。
　　原著中，男主就是在拍卖会上拿到的奇遇，怎么没有了呢？
　　赵懿心里思忖：“难道是因为我没有去帮苏浅浅解围，产生了蝴蝶效应，主角没有出现，原本应该出现的机缘发生了意外？”
　　如果真的是这样的话，那主角光环也太强了！
　　赵懿摇了摇头，准备起身离开。
　　既然没办法抢走男主的奇遇，那就只能从其他方面再想办法了！
　　就在这时，胖掌柜忽的开口了。
　　“接下来是今天拍卖会压箱底的宝物！”
　　“这件宝物是我们商会的探险队在东海之中所得，极其珍贵！”
　　“诸位千万不要错过了！”
　　嗯？
　　听到这话，赵懿又坐了回去。
　　他的目光看向了高台上。
　　不知何时，胖掌柜身前的桌子上，多了一个紫红色的檀木箱子。
　　赵懿凝眸望去，就只见一抹紫金色的光晕从箱子缝隙中溢出，看上去极为醒目！
　　紫色财气！
　　赵懿心中顿时掀起了滔天巨浪。
　　这种紫气赵懿只在皇帝的玉玺中见过！
　　这个檀木箱子里的东西，竟然是跟玉玺一个级别的宝物？
　　“应该就是这个东西了！”
　　赵懿几乎可以肯定，箱子里的东西，就是男主的奇遇！
　　原著中，赵懿收到小翠传信去帮苏浅浅解围了，没想到竟然错过了一件至宝！
　　有好事的朝胖掌柜打听：“掌柜的，箱子里面装的是什么东西啊？”
　　其他人纷纷应和：
　　“就是，赶紧打开让我们看看啊！”
　　“东海不是被妖兽占领了么，四海商会竟然能从那里找到宝贝？”
　　“掌柜的，别卖关子了！”
　　胖掌柜目光一直落在赵懿身上，见他脸上也露出了感兴趣的神色，心里顿时松了口气。
　　守着赵懿这座宝山，但是却不能从他钱袋里掏钱，胖掌柜刚才都快急死了！
　　现在好了，马上又可以大赚一笔了！
　　赵掌柜轻咳一声，一双胖手在檀木箱子上摩挲着，正色道：“我们四海商会做生意，向来是以信义为先！所以，有关最后这件宝物的情况，我必须要跟各位交代清楚！”
　　听到这话，在场的众人顿时提起了兴趣。
　　胖掌柜解释道：“箱子里面是一颗蛋，具体是什么蛋，我们商会没有找到对应的文籍，无法辨别出来。”
　　“我们商会尝试了各种办法想要将这颗蛋孵化出来，但是很可惜，最终也没有得偿所愿。”
　　“商会中负责鉴定的长老推测这颗蛋可能是一颗龙族的死蛋，所以才一直无法孵化成功。”
　　“因此，各位在稍后的拍卖中，还请慎重考虑！”
　　这话一出，酒楼中众人顿时一片哗然。
　　“死蛋还拿出来拍卖，这不是坑人吗？”
　　“我说四海商会怎么那么厉害，竟然能从东海龙族手中拿到宝物，原来是一颗死蛋！”
　　“虽然是一颗死蛋，但毕竟是东海之中的产物，如果用来炼药，或许会有意想不到的收获！”
　　“除了炼药，用来烹制美食应该也不错！”
　　“哈哈哈，这颗蛋我要了，老夫还没尝过东海之中龙族的味道呢！”
　　胖掌柜见众人兴致高昂，脸上露出了笑意。
　　他宣布道：“这颗东海龙族的死蛋，起拍价一百两黄金，每次喊价不低于十两黄金，拍卖开始！”
　　胖掌柜的话音落下，四周的喊价声立即响了起来。
　　“我出二百两金子！”
　　“我出二百五十两！”
　　“五百两！”
　　“哈哈哈，都别跟老夫争，老夫出一千两黄金！”
　　价格到了一千两之后，喊价的人就少了。
　　毕竟这只是一颗蛋，来历什么都不清楚，甚至还可能是一颗死蛋！
　　花几百两金子回去玩玩还行，但是一千两以上就不值得了！
　　胖掌柜脸上都笑开了花儿了。
　　这颗死蛋上级交给他是当垃圾处理的，没想到竟然卖出了千两黄金的天价，这都是白赚的钱啊！
　　胖掌柜一脸期待的朝赵懿看了过去。
　　赵懿还没出价！
　　ps：求收藏，求打赏..........

第4章 第一次跟男主交锋！
　　赵懿并没有注意胖掌柜的眼神。
　　他在想原著中的内容。
　　赵懿记得男主身边好像确实有一头守护神兽。
　　不过并不是龙！
　　在这个世界里，龙这种神兽也是有特殊寓意的。
　　如果男主身边的守护神兽是龙，不可能瞒得住其他人！
　　那么就只有一种可能。
　　男主利用这颗死龙蛋培育出了其他的守护神兽！
　　可惜了。
　　赵懿摇了摇头。
　　他在觉醒的时候，只看到了跟自己相关的剧情线，没有看到男主的。
　　赵懿在书里是弱鸡，男主从来没在他面前展现过实力。
　　所以，赵懿没见过男主的守护神兽。
　　不过问题不大！
　　既然书里说了男主的第一个奇遇是在这场拍卖会上。
　　那么肯定跟这颗死蛋有关！
　　只要赵懿把这颗死蛋拿到手，男主的机缘就毁了。
　　这才是真正的蝴蝶效应！
　　想到这里，赵懿直接打断了周围的议论声，慵懒道：“五千两！”
　　这话一出，整座酒楼瞬间安静下来。
　　轰！
　　下一刻，酒楼里直接炸开了锅了！
　　“六皇子疯了吗？一颗死龙蛋竟然出五千两？”
　　“金龙剑一万两，死蛋五千两，六皇子不愧是皇子中的巨富！”
　　“有钱也不是这么花的吧？六皇子难道就不怕文官弹劾吗？”
　　所有人震惊的看着赵懿，脸上满是不可思议的神色！
　　胖掌柜都快高兴疯了！
　　他才不管那些人怎么议论呢！
　　一颗没人要垃圾死蛋卖出了五千两黄金的天价。
　　今年的年终盘点，他要独占鳌头了！
　　胖掌柜激动的胖脸上的肌肉都开始哆嗦了。
　　他双手虚扶柜台，激动的道：“这颗龙蛋六皇子出价五千两黄金，有没有比这个价格更高的？”
　　酒楼众人听到这话，顿时面面相觑，纷纷摇头。
　　他们又不是傻子。
　　怎么可能花这么多钱买一颗没用的死蛋？
　　就连之前一直说要把死蛋买回去烹煮的老饕，此时也悻悻的闭上了嘴！
　　为了一口吃食，他可以豪掷千金。
　　但是五千金就超出他的承受范围之外了！
　　胖掌柜见没人应声，笑着朝赵懿抱拳作揖：“恭喜六皇子，这颗价值五千两黄金的龙蛋是您……”
　　胖掌柜的话还没说完，一个声音忽的在酒楼角落里响了起来。
　　“五千五百两！”
　　哗！
　　这话一出，所有人的目光唰的一下转向了声音传出来的角落。
　　角落里站着两个人！
　　为首一人穿着四爪蟒纹袍，四十岁左右年纪，神情冷峻倨傲，喜欢用下巴看人！
　　人群中有认识这人的，突的惊呼一声。
　　“大皇子，赵冕！”
　　听到这个称呼，赵冕附近的人立即向后躲闪退却。
　　大夏朝的老皇帝一共有九个皇子。
　　大皇子赵冕在民间的名声跟赵懿有的一拼！
　　赵懿出名是因为“痴情”，赵冕则是因为性格冷酷残暴！
　　盛京城中有传闻说，大皇子府里每天都会搬运出来各种尸体，然后扔到城东的乱葬岗喂野狗！
　　有好事的曾经跟踪过一次，发现那些尸体死状凄惨，简直让人不忍直视！
　　大皇子的名声由此传开！
　　如果不是赵懿干的那些事更加轰动，大皇子的名气说不定就超过他了！
　　相比于惊愕的众人，赵懿却没什么意外。
　　他早就猜到男主会来参加拍卖会了。
　　这次机缘本来就是男主的。
　　如果不是赵懿横插一杠子，说不定男主已经得到龙蛋了！
　　赵懿没想到的是，男主竟然跟大皇子走到了一起！
　　赵懿目光在大皇子身上扫了一眼，然后落在他身后那人身上。
　　那人是一个和尚。
　　那和尚看上去应该不超过十六岁，唇红齿白，俊美非凡！
　　他穿一袭月白僧衣，更显的气质与众不同！
　　“那就是男主？”
　　赵懿认真的打量了一遍男主，心中微微点头。
　　这本言情小说的设定虽然很离谱，但是作者的审美还是在线的。
　　男主确实长得很帅！
　　尤其是穿上了僧衣之后，浑身上下散发出了一种禁欲的气息。
　　简直太斩女了！
　　难怪女主对一直对男主念念不忘！
　　面对这种开挂的男主，哪个女人不迷糊？
　　赵懿打量大皇子和男主的时候，两人也在观察他。
　　大皇子冷哼一声，直接扭过了头，斜眼都不屑给赵懿一个。
　　显然是看不上赵懿这个盛京城出名的舔狗！
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　赵冕看不上他，他还看不上赵冕呢！
　　这个蠢货被人卖了还帮人数钱！
　　不同于赵冕，男主礼数非常周到。
　　他双手合十，朝赵懿行了一礼，不卑不亢的道：“六皇子殿下，那箱中之物与小僧有缘，希望殿下能够割爱，小僧感激不尽！”
　　听到这话，赵懿脸上露出了玩味的笑意。
　　他讥讽道：“感激不尽？那你倒是说说，准备怎么感激我啊？难道光天化日之下跟我未婚妻不清不楚就是你说的感激？”
　　轰！
　　赵懿这话一出，酒楼中众人又炸了！
　　“六皇子什么意思？”
　　“这个小和尚就是西山寺的那个和尚？”
　　“世风日下，人心不古啊！”
　　“小和尚年纪不大，胆子倒是不小，六皇子的女人都敢碰！”
　　“怪不得六皇子刚才那般对苏浅浅的侍女，原来是早就知道这二人有了苟且之事！”
　　男主虽然心性早熟，但毕竟年轻，没经过太多的风浪。
　　他没想到赵懿竟然一点都不顾皇子的颜面，直接在大庭广众之下自曝丑事。
　　男主愣住了，一时间不知道该如何应对好了！
　　一旁的大皇子赵冕听到赵懿的话，脸色也是一变！
　　他虽然看不上赵懿，觉得他整天跟在一个女人屁股后面，有损皇家的威仪！
　　但是。
　　赵懿再怎么不是，那也是大夏皇族的人！
　　皇族血脉不容侮辱！
　　大皇子猛的转身，面色不善的看着男主，阴测测的道：“法净，我六弟方才说的那些话，可是当真？”
　　男主刚准备说话，一道犀利的威压忽的冲天而降，将他压的面色涨红，一口鲜血差点吐了出来！
　　赵懿的侍女青蜂出手了！
　　下一秒，男主身体微微一颤，一道无形之力将青蜂的威压驱散了！
　　青蜂闷哼一声，在刚才的交锋中吃了暗亏！
　　赵懿刚才一直在观察男主。
　　男主右手中指上有一枚样式古朴的戒指，刚才驱散青蜂威压的无形波动就是从戒指里面传出来的！
　　赵懿顿时恍然。
　　“原来是随身携带老爷爷系列的男主啊！”
　　ps：完读数据对作者特别重要，跪求大佬们不要养书，拜谢了！

第5章 炮灰的破局之战！
　　赵懿直接点破男主跟女主的关系，是经过深思熟虑的。
　　他称这一步棋叫，自污破局！
　　赵懿觉醒之后，肯定不会再像之前那样狂舔女主了。
　　所以，他需要一个理由！
　　一个能解释自己改变的原因，但是又不会引起他人注意的理由。
　　女主红杏出墙了！
　　这个理由就很好！
　　不仅能堵住所有人的嘴，还能趁机收获一波同情！
　　赵懿以后再做任何事，就算是直接针对男女主，也不会有人怀疑了！
　　唯一不好的是。
　　赵懿原本就糟糕的名声，以后可能更糟糕了。
　　但是赵懿不在乎！
　　跟生死大劫相比，那点儿身外之名根本不值一提！
　　赵懿直接点破男女主，还有另一个好处。
　　那就是直接把男主拉到阳光下曝光了！
　　原著里，男主前期一直苟着，暗地里结交了不少人，得到了很多奇遇。
　　如今他彻底没机会了！
　　女主可是有婚约在身的！
　　大夏朝虽然不讲究男女大防，但是父母之命、媒妁之言还是有效的。
　　男主勾搭有婚约的女子，人品这一关就过不去！
　　赵懿直接将男主曝光了。
　　以后不管他走到哪里，肯定都有无数双眼睛盯着。
　　赵懿不信他还能苟得住！
　　还有男主结交的那些人。
　　他们如果知道男主是这种人，赵懿不信还能跟男主结交的下去！
　　就像现在。
　　大皇子赵冕听说男主跟赵懿的未婚妻有染，脸色立即就变了！
　　他虽然残暴，但也不是没底线的！
　　男主勾搭别人就算了，苏浅浅可是他未过门的弟妹！
　　她也算是半个皇室成员！
　　男主侮辱皇亲，已然是彻底触犯赵冕的逆鳞了！
　　他没有一巴掌抽死男主，已经算是克制了！
　　男主感受到身边传来的杀意，顿时打了个激灵，瞬间回神。
　　可能是有撑腰的了，男主神态镇定了许多。
　　只见他双手合十，恭敬的朝赵冕行了一礼：“大皇子明鉴，小僧并不知六皇子所言的未婚妻是谁！小僧一心向佛，不敢动是丝毫凡心，请大皇子殿下明鉴！”
　　呵呵！
　　听到这话，赵懿不屑一笑。
　　他看着男主，耻笑说：“你的意思是，本皇子污蔑你？你算什么东西，你也配？”
　　这话一出，男主的脸色顿时涨的通红。
　　他从小就是天之骄子，长大之后又得前辈高人贴身指点，修为一日千里，从来没有人敢像赵懿这样羞辱过他！
　　他猛的抬起头，眼神中的凶戾之色一闪而过，随后很快恢复平静，再次双手合十。
　　男主道：“阿弥陀佛！六皇子殿下，此事可能有误会，可否让拍卖会继续进行下去，小僧稍后再登门解释！”
　　男主还没完了自己的任务。
　　他心心念念的还是想要那颗死龙蛋！
　　赵懿见男主这么迫切，自然不可能让他称心如意了！
　　他冷笑一声：“你想要那颗龙蛋？可以，凭实力来跟本王争夺吧！”
　　说完，赵懿转向了在一旁看热闹的胖掌柜。
　　“六千两！”
　　自从知道男主的外挂是随身老爷爷后，赵懿心里的危机感顿时下降一大截。
　　随身老爷爷是所有男主外挂系列中，作用最鸡肋的。
　　随身老爷爷只能给男主充当经验包，修炼还得靠男主自己！
　　如果赵懿是普通人，他肯定是斗不过开挂的男主的。
　　但是赵懿是大夏朝的皇子啊！
　　他能调动的资源岂是一个半死不活只能躲在戒指里的游魂能比的？
　　而且赵懿还有金手指！
　　通天宝眼一开，所有宝物瞬间无处遁形。
　　相比于老爷爷外挂，赵懿觉得通天宝眼性价比明显更高！
　　男主听到赵懿再次喊价，脸色顿时一变。
　　六千两黄金不是小数目！
　　就算把西山寺全部家当卖了，也凑不出来这么多钱！
　　男主犹豫了一下，看向了一旁的大皇子赵冕。
　　赵冕强行修炼魔功，结果走火入魔，必须喝人血压制伤势！
　　男主知道这件事后，上门说能帮赵冕消除魔功带来的隐患，条件是赵冕帮他拿到拍卖会上的龙蛋！
　　赵冕本来是不相信男主的，但是尝试了他提供的方法后，走火入魔的隐患竟然真的减弱了不少，于是才有了刚才喊价的一幕！
　　赵冕看到男主的目光，冷哼一声：
　　“七千两！”
　　“八千！”
　　赵懿摩挲着手里的茶杯，不紧不慢的开口道。
　　赵冕脸色顿时黑透了！
　　他瞪着赵懿，恶狠狠的道：“老六，你故意跟我对着干是吧？”
　　赵懿丝毫不退让：“老大，你知道这人跟我有仇，竟然还帮他对付我，是你故意跟我对着干吧？”
　　赵冕阴沉着脸：“他手里有我需要的东西！等我拿了东西，自然会杀了他给你报仇！”
　　赵懿半步不退：“夺妻之恨，不共戴天！”
　　这两人一来一往，吵得不可开交。
　　周围众人看的眉飞色舞。
　　如果不是忌惮这两个皇子的权势，恨不得搬个小板凳，一边嗑瓜子一边看戏！
　　胖掌柜嘴巴都快笑歪了！
　　拍卖会上，最让人欢喜的就是这些容易上头的顾客了。
　　他们一上头就不顾一切的往上加价。
　　最终店家赚的盆满钵满！
　　唯一笑不出来的，只有男主了！
　　书里的剧情还没有展开，男主跟女主只是有一面之缘而已。
　　男主是真的不知道赵懿的未婚妻是谁！
　　如果知道了，男主肯定狠狠的抽她一巴掌！
　　贱妇坏他大事！
　　赵懿跟赵冕一边对骂，一边加价。
　　“一万两！”
　　赵懿再次喊出了万两黄金的天价，然后一脸挑衅的看着赵冕。
　　周围众人再次一片哗然！
　　今天的拍卖会已经拍出了两个万两黄金的重宝了！
　　这事儿传出去了，整个望京城都得轰动！
　　胖掌柜激动的浑身哆嗦，一脸期待的看着赵冕，希望他继续往上喊价！
　　其他人也屏住了呼吸！
　　一双双眼眸或期待、或幸灾乐祸的看着赵冕，都在等着看好戏！
　　赵冕脸色阴沉似水！
　　他恶狠狠的瞪了赵懿一眼，然后长袖一甩，大步离开了酒楼！
　　男主见状，脸色顿时变了。
　　他连忙喊道：“大皇子殿下，难道您忘了咱们之间的约定了吗？”
　　男主不说这话还好，一说这话，赵冕走的更快了！
　　不走不行。
　　一万两黄金他真的出不起！

第6章 白粥女主！
　　赵冕走了，好戏也散场了！
　　胖掌柜见没人加价了，当即见好就收，直接宣布拍卖结果。
　　“我宣布，今天的压轴拍卖品龙蛋，以一万两黄金的价格被六皇子拍下！恭喜六皇子！”
　　轰！
　　酒楼中众人瞬间回神，眼神炙热的看向了赵懿。
　　虽然盛京城早就有传闻，六皇子赵懿是皇室第一巨富，老皇帝的小金库都没他有钱。
　　但是众人对赵懿有钱的程度并没有一个清晰的概念。
　　而且还有很多人不相信赵懿比皇帝有钱！
　　皇帝才是大夏朝的统治者。
　　赵懿就算再有钱，身份也只是个皇子，皇帝一句话就能收回去了。
　　赵懿还敢违抗皇帝的命令？
　　但是赵懿如今一下子拿出两万两黄金，彻底惊住了所有人了！
　　这可是两万两黄金啊！
　　去年北境边军秋猎，杀了几万蛮人，总共的军费也不过五千两黄金！
　　赵懿今天花的钱都够边军北上打四次秋猎了！
　　这事儿要是传出去了，边境的那些军头们非得发疯了不可！
　　赵懿没有理会众人炙热的目光。
　　他招了招手，示意胖掌柜将檀木箱子送过来，不紧不慢道：“朱掌柜，我今天出门没带钱，欠下的黄金稍后你自己去我府里取吧，没问题吧？”
　　胖掌柜连连点头：“没问题，当然没问题！”
　　四海商会的规矩虽然是钱货两讫，意思是一手交钱，一手交货！
　　但是规矩是死的，人是活的。
　　赵懿就是能更改规矩的人。
　　别说只是去赵懿府里拿钱了，就算赵懿说赊账，胖掌柜也会毫不犹豫的点头答应！
　　整个望京城，能一下子拿出两万两黄金的人，就只有赵懿一个！
　　如果得罪了赵懿这种大主顾，四海酒楼的生意直接少一大半！
　　这年头修为高或许不能为所欲为。
　　但是有钱一定可以！
　　毕竟不是所有人都像女主一样嫌钱脏的！
　　赵懿朝身后的侍女青蜂示意了一下，让她将金蛇剑和檀木箱子带着，然后就起身准备离开了。
　　“等一下！”
　　男主这时候忽的拦在了赵懿面前。
　　他双手合十，言辞恳切的向赵懿行礼：“六皇子殿下，这箱中之物只是一颗死蛋，对你来说无用，但是却能救小僧于水火之中！还请殿下高抬贵手，将此物让给小僧，他日小僧必定十倍、百倍回报殿下！”
　　赵懿面无表情的看着男主，语气冰冷的道：“小和尚，本皇子方才没跟你清算，你是不是觉得本皇子打算放过你了？你跟本皇子等着，夺妻之恨，本皇子也必定十倍、百倍报复给你！”
　　男主脸色一变，眉头皱的都快能夹死苍蝇了！
　　他双手合十，明亮的双眸直视赵懿的眼睛，不卑不亢的道：“殿下，欲加之罪，何患无辞？小僧已经说了，小僧根本不知道殿下的未婚妻是谁，更不曾与其相识！如有隐瞒，神佛……”
　　男主的话刚说到这里，就听见酒楼外忽的响起了一个惊喜的声音：
　　“大师，您怎么在这里？”
　　那声音清脆悦耳，分明是一个妙龄女子。
　　酒楼中众人听到这个声音，齐齐的朝门口望去！
　　酒楼门口，站着一个二八年华、容貌俏丽的清纯女子。
　　女子身穿一身鹅黄色的长裙，头上戴着金步摇，娇俏的俊脸上不施半点粉黛，看上去清纯可人，让人过目难忘。
　　苏浅浅站在酒楼门口，一脸惊喜的看着男主。
　　她的眼、她的心都在男主身上，直接视周围看客如无物。
　　当然。
　　赵懿也没有被她放在眼里！
　　男主看见女主，先是一愣，随即眉头微微皱起。
　　他一个出家人，大庭广众之下跟一个女子如此亲近，本就于礼不合。
　　更何况他身上还有官司！
　　六皇子赵懿污蔑他跟未来的六皇妃有染的事还没解释清楚呢。
　　此时再来一个女子，他的名声真的是彻底毁了。
　　就算是跳进黄河恐怕也洗不清了！
　　男主双手合十，语气生硬的道：“阿弥陀佛！这位女施主，你认识小僧？”
　　苏浅浅见男主忘了自己，脸上的笑容微微一僵，随即又恢复了正常。
　　她笑着点头，提示说：“前日在西山寺，我跟侍女上山礼佛，大师您亲自给我煮了米粥！”
　　女主说到米粥的时候，脸上满是甜蜜之色。
　　她偷看了男主一眼，然后又害羞的低下了头，手指轻轻的揉捏着衣角，含羞带怯的道：“那碗米粥是我这辈子吃过的最好的美食！”
　　哗！
　　女主这话一出，整座酒楼顿时一片哗然！
　　所有人同时瞪大了眼睛，看着女主的眼神就像是在看神经病一样！
　　一碗米粥而已！
　　有必要说的那么夸张吗？
　　所有人脑海中忽的同时浮现出了一句话。
　　有情饮⽔饱！
　　原本不相信赵懿说的话，以为他是在抹黑男女主的看客们，此时也不得不面对现实了。
　　所有人看着赵懿的目光充满了同情。
　　看着女主的眼神一言难尽！
　　男主听到苏浅浅的提醒，立即想起了前日在山上见过的那一对主仆。
　　苏浅浅相貌娇俏俊美，如果是在其他时候，男主肯定一眼就认出来了。
　　只是现在龙蛋被赵懿截了胡，他自己也面临着身败名裂的风险，所以才一时没有想起来苏浅浅是谁。
　　男主双手合十，口中呼了一声佛号：“原来是苏施主，请恕小僧愚笨，竟然忘了施主的雅号，还请施主见谅！”
　　苏浅浅嘴唇上扬，一双美眸弯成了一双好看的月牙。
　　她柔声说：“大师，您言重了，浅浅怎么会归罪您呢！”
　　说完，她小心的试探的问：“大师，以后我还能去山上找你，喝你煮的米粥吗？”
　　这话一出，酒楼里顿时响起了一片倒吸凉气的声音。
　　男主也意识到了问题，但是却没想明白事情出在了哪里，只能点头：“我佛早有旨意，佛门大开方便之门，苏施主想要喝粥，尽管上山即可！”
　　苏浅浅顿时大喜，小鸟啄食一般欢快的点头。
　　“一言为定？”
　　男主刚要回应，忽的听到一旁杯子重重砸碎的声音！
　　砰！
　　男主下意识的回头。
　　然后就看见双眼通红的六皇子死死的盯着自己！
　　赵懿怒火中烧，面庞狰狞可怖。
　　“你们是不是以为我死了？”

第7章 男主破防了！
　　男主终于意识到了不对劲！
　　他转头环顾四周，见所有人脸色怪异的看着他，全都一副看好戏的样子。
　　就算再蠢，他也该反应过来到底发生了什么事了！
　　男主眸子一缩，一颗心顿时往下沉。
　　他不死心，抱着最后一丝侥幸，试探的问赵懿：“殿下，苏施主是您未婚妻？”
　　男主的话说完，赵懿还没开口，女主先抢话了！
　　她像是刚想起来赵懿还在这里，伸手往后一拽，将半张脸肿成猪头的侍女小翠拉了出来！
　　小翠捂着脸，躲在女主身后，朝赵懿怒目而视，但是畏惧青蜂的手段，又一句话都不敢说。
　　苏浅浅却不怕青蜂！
　　她瞪着赵懿，横眉冷目，完全没有了刚才面对男主时的温婉娇柔。
　　女主朝赵懿怒目而视，气恨的道：“赵懿，你为什么让人打小翠？你赶紧给小翠道歉，再把打小翠的人交给我处置，否则别怪我翻脸！”
　　苏浅浅说完，忽的看见了青蜂手里捧着的金龙剑，眼睛微微一亮，随即又很快消失不见。
　　她瞪着赵懿，继续道：“还有，你刚才是不是欺负这位大师了？赶紧给他道歉！大师是得道高僧，你只是一个浑身铜臭的浪荡子，谁给你的胆子折辱大师的？”
　　说完这些，女主昂起了头，用施舍的语气道：“你按照我的要求做了，我或许可以考虑收下那柄金龙剑！”
　　赵懿依然没有说话。
　　不是不想说，而是已经不知道该说什么好了。
　　赵懿此时的心情，只能用一句前世的网络谚语来形容——王八办走读，鳖不住校（憋不住笑了）！
　　这女主哪来的那么大的脸？
　　谁给她的自信，竟然还想站着把饭要了？
　　赵懿没有说话，男主却忍不住了！
　　原本他心里还有一丝侥幸，此时听见女主的话，整颗心直直的往下沉！
　　无妄之灾啊！
　　男主虽然早熟，但毕竟年幼，还没有那么深的城府。
　　他听到女主的话，顿时就忍不住了。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手合十，对女主道：“苏施主，你误会了！我跟六皇子殿下之间只是有一些误会，小僧需要的一样东西被殿下买走了，小僧只是想求殿下割爱，殿下并没有折辱小僧。”
　　男主觉得自己的话已经说的很明白了。
　　一方面告诉赵懿，他跟苏浅浅没有任何关系。
　　另一方面则是提醒苏浅浅，两人没那么熟，别胡乱攀交情。
　　但是，苏浅浅明显不这么想！
　　她听到男主的话后，理直气壮的对赵懿道：“你没听到大师的话吗，还不把东西交还给大师！”
　　男主：“……”
　　他是这个意思吗？
　　男主确实很想从赵懿手里拿到那颗死龙蛋。
　　但是他绝对不想用这种办法啊！
　　没看见周围看热闹的那些人看他的眼神都变了吗？
　　六皇子听到这话会怎么想？
　　想到这里，男主转身朝一旁的赵懿看了过去。
　　果然！
　　赵懿的脸色已经黑如锅底了！
　　“贱妇！”
　　赵懿看着苏浅浅，脸色冷漠，目光冰冷。
　　女主愣了一下，明显是没想到赵懿竟然敢这么跟自己说话！
　　她瞪圆了眼睛，难以置信的道：“你说什么？”
　　赵懿没有理会她，而是转身对侍女青蜂道：“这柄剑我买下来是为了送给你的，你的‘龙蛟剑法’跟这柄龙蛇剑很配！”
　　听到这话，青蜂冷漠的小脸微微一滞，淡漠的眼神闪过一丝错愕，但是依然没有任何表示。
　　既没说要，也没说不要！
　　青蜂没有表态，女主却忍不住了。
　　苏浅浅像是受到了天大的侮辱，朝赵懿怒目而视：“赵懿，你刚才说什么？就算你跪下跟我道歉，那柄破剑我也不要了！”
　　赵懿没理她，面无表情道：“我会派人去向苏家退婚，苏小姐等着为自己的所作所为付出代价吧！”
　　说完，他长袖一甩，迈步朝酒楼外走去。
　　“等一下！”
　　男女主同时开口叫住赵懿。
　　女主：“赵懿，你今天要是出了这个门，以后就再也别来找我了！”
　　男主：“六皇子殿下，我跟苏施主真的没有任何关系，那颗龙蛋请您割爱啊！”
　　赵懿脚步顿了一下，随即嗤笑一声，大步出了大门！
　　侍女青蜂一手抱着金龙剑，一手提着檀木箱子，缓步跟在赵懿身后。
　　女主脸色瞬间黑透了！
　　赵懿竟然当着这么多人的面让她下不来台，以后休想再进她家的大门一步！
　　男主脸色难看！
　　那颗死龙蛋对他非常重要！
　　如今惹恼了赵懿，以后再想得到这个宝贝就没那么容易了！
　　阿弥陀佛！
　　男主双手合十，将心中狂躁的怒火强行压了下去。
　　他修行尚浅，没有高深的养气功夫。
　　如今错失重宝，让他心绪大乱，满腔的执念几乎快要走火入魔了！
　　女主根本不知道发生了什么。
　　她也不看周围戏谑的目光，转身轻柔的对男主道：“大师，那个箱子对你很重要吗？你放心，我肯定想办法帮你拿过来！”
　　阿弥陀佛！
　　男主忍不住在心中又念了一句佛号！
　　你可别帮忙了！
　　如果不是顾及佛门戒律，男主就要爆粗口骂娘了！
　　一切都是因为这女人而起！
　　如果不是因为她，六皇子赵懿根本不可能抢那颗死龙蛋！
　　如果不是她最后火上浇油，他或许就能劝赵懿割爱了！
　　怪不得寺中高僧都说女人是老虎。
　　果然祸害不轻！
　　男主双手合十，朝女主深深一礼：“多谢苏施主好意，不过此事小僧自己会解决，就不劳烦施主了！”
　　说完，男主迈步就要离开。
　　他发现自从跟这个苏家的女施主扯上关系后，运势就开始不顺了。
　　先是被六皇子赵懿记恨，如今更是被人嘲笑，差点身败名裂。
　　再跟她牵扯下去，说不定还有更恐怖的灾厄！
　　三十六计，走为上计！
　　他惹不起难道还躲不起吗？
　　苏浅浅见男主转身要走，下意识的伸手拉住了他的僧袍衣摆。
　　嘶啦！
　　不知道是僧袍质量不好，还是女主力气太大。
　　苏浅浅伸手一抓，竟然直接把男主的僧袍撕开了一个大口子，里面的亵衣都露了出来！
　　男主的身体瞬间僵住了，人也麻了！

第8章 黄莺！
　　“对、对不起！”
　　女主看着撕碎的僧袍，知道自己闯祸了，小脸吓的煞白，眼神慌乱无措，手都不知道该往哪儿放了！
　　轰！
　　酒楼众人见状，先是一愣，随即哄堂大笑起来。
　　男主哪见过这种场面，脸色顿时涨成了一块红包。
　　他用力挣脱了女主的手，然后逃也似的离开了酒楼！
　　“大师，等等我！”
　　女主见男主要跑，下意识的在身后喊了一声。
　　男主听到这话，脚下仿佛抹了油，顿时逃的更快了！
　　一直跑到没人的角落，男主才停下了脚步。
　　他看了一眼撕裂的僧袍，眼神阴鹫，脸上的怒火快要掩饰不住了！
　　这时，一个苍老的声音忽在男主脑海中响了起来！
　　“忌怒！”
　　男主顿时像是被人当头浇了一盆凉水，猛的打了个激灵，陡然转醒过来！
　　他后怕道：“罗汉爷，我刚才是不是差点走火入魔了？”
　　苍老的声音道：“邪魔攻心，如果不是老衲及时唤醒你，你刚才已经走火入魔了！”
　　苍老的声音道：“老衲之前替你挡那女娃一击之后，意识陷入了沉睡。方才发生了什么事，何人将你逼到了走火入魔的地步了？难道是那女娃继续出手了？”
　　他疑惑道：“不应该啊！她的丹田之气被老夫震散，没有三五个月绝难恢复，应该没有余力再出手了才对啊！”
　　男主深吸一口气：“不是六皇子的侍女，是另有他人！”
　　男主显然非常信任那个苍老的声音，将刚才在酒楼中发生的事毫无遗漏的说了一遍。
　　最后，他脸色阴沉的道：“都是那姓苏的贱妇，她坏了我的大事！”
　　苍老的声音听完也沉默了。
　　他虽然见多识广，但是对男女之事却不了解，也不知道该怎么劝慰男主。
　　良久之后，他沉声道：“那颗死龙蛋一定要拿到，此物是激活那座古墓阵法的关键，那座古墓中可是有一颗保存完好的神兽活卵，正好炼化了给你做护法神兽！”
　　听到这话，男主脸上怒气又升起来了：“那颗死蛋如今在六皇子赵懿手里，赵懿认为我跟姓苏的贱妇有染，已然恨我入骨！咱们想从他手里拿到那颗死龙蛋恐怕难比登天了！”
　　苍老的声音听到这话，一时也没了主意。
　　沉吟片刻，他道：“算了，先回寺里吧！距离开启古墓的时机还有一段时间，先试探着跟那六皇子接触一下，看看他有什么条件！实在不行，到时候只能强抢了！”
　　苍老的声音说完，补充道：“不过这是下策！赵懿毕竟是皇室成员，皇室中隐藏的高手极多，不到万不得已，绝对不能跟他们硬拼！”
　　男主点头：“多谢祖师，弟子晓得了！”
　　与此同时。
　　赵懿带着青蜂回到了自己的寝宫。
　　他从侍女青蜂手里接过了檀木箱子，吩咐道：“我要闭关研究这件宝物，你不用跟着了，这两天就在家里回去休息吧！”
　　赵懿说完，哼着小曲儿，提着箱子朝寝宫方向走去。
　　青蜂怀里还抱着金龙剑。
　　她见赵懿走的时候提都没提这柄剑，又想起了之前赵懿说过的话，张了张嘴，想要问什么，但是话到嘴边却又说不出来！
　　“嗯！”
　　她清冷的答应一声，然后依然抱着剑，朝寝宫旁边的耳房走去。
　　刚一关门，青蜂脸上血色瞬间褪去，然后“哇”的一声吐了一口黑血！
　　“你受伤了？”
　　耳房里，一个穿着杏黄长裙的俏美女子抱着算盘正在算账。
　　看见青蜂吐血，黄莺一个闪身来到青蜂身边，伸手朝青蜂的手抓去！
　　青蜂摆手想躲，但是却没躲开，手腕被黄莺抓了个正着！
　　黄莺食指扣脉，脸色瞬间凝重起来：“你的丹田之气散了，你又强行压着伤势，至少三个月都不能出手了！”
　　黄莺收回了手，眼中怒意迸发：“谁干的？”
　　青蜂摇头：“不清楚！悬殊太大了，我连对方在哪儿都不知道，就受伤了！不过，大概跟西山寺的和尚有关！”
　　青蜂冷着脸，将之前在酒楼拍卖会的事说了一遍。
　　黄莺听完，若有所思：“这么说，那个叫法净的和尚确实很可疑！”
　　说完，她眉头一挑，看着青蜂手中的龙蛇剑，伸手就要去抓。
　　青蜂侧过身，躲开了她的手，面色不虞道：“你干什么？”
　　黄莺嘻嘻一笑：“这可是殿下第一次送东西呢，人家好奇嘛，你就让我看看呗！”
　　青蜂板着小脸：“无聊！”
　　说完，她紧紧抱着怀里的剑，转身往外走。
　　“小气！”黄莺朝她做了个鬼脸。
　　然后想到了什么，在青蜂背后问：“殿下真的说要退婚？你确定吗？”
　　青蜂脚步顿了一下，点了点头。
　　“是！”
　　黄莺一脸茫然，眼神疑惑：“殿下是怎么想的？难道太阳打西边出来了？”
　　她又问青蜂：“殿下的心情怎么样？他不会做傻事吧？”
　　青蜂想起赵懿走的时候哼着小曲，摇头道：“不会，殿下好像心情很好！”
　　心情很好？
　　黄莺脸色更茫然了：“殿下之前不是还对那个苏小姐要死要活的吗？怎么翻脸就不认人了？变化也太快了吧？”
　　青蜂犹豫一下，低声道：“皇妃红杏出墙了……”
　　嗯？
　　黄莺闻言，瞬间瞪圆了眼睛：“姓苏的是疯了吧？整个望京城她还能遇到比咱们家殿下对她还好的人？她是怎么想的？那人是谁，有消息吗？”
　　青蜂道：“就是西山寺的那个和尚！”
　　“岂有此理！”黄莺勃然大怒，“勾引皇妃，重伤皇子侍女，简直罪大恶极！稍后我就去禀告宗人府，西山寺必须给咱们一个交代不可！”
　　青蜂点了点头。
　　她刚准备走，黄莺又开口了，她问：“殿下说了什么没有？”
　　青蜂点头：“殿下说会派人去苏家退婚，并且会让皇妃付出代价！”
　　“别叫她皇妃，她不配！”黄莺气咻咻道。
　　“我早就看那个苏浅浅不顺眼了！”
　　“她也不知道施了什么障眼法，竟然将咱们殿下迷的神魂颠倒的！”
　　“看在殿下痴情于她的份儿上，我本来不想跟她一般见识的！”
　　“如今既然她自己找死，那就别怪我无情了！”
　　青蜂闻言，终于回过了头。
　　她问黄莺：“你打算怎么做？”
　　黄莺伸手一拍桌子上的账本，眼中闪过一丝厉色。
　　“很简单，讨债！”

第9章 苏家！
　　苏家。
　　苏浅浅从外面回来的时候，正好撞见父母在前厅喝茶。
　　她心情不好，不想跟父母多话，刚想绕道回屋，但是却被眼尖的苏父苏母提前看见了！
　　苏父名叫苏长远，是御史台的清流言官，官职是正四品。
　　苏长远在朝堂上没有后台，没有门路，又是被人所不喜的御史言官，因此日子一直过的十分清贫。
　　后来苏浅浅被六皇子赵懿相中，成了六皇子准皇妃。
　　六皇子赵懿在皇室中又是出了名的豪富，苏家受到赵懿的资助，日子这才好了起来。
　　如果不是赵懿，苏浅浅别说在萃华楼买镇楼之宝妙音铃了，她的家底连进入萃华楼大门的资格都没有！
　　苏长远在朝堂上有了六皇子赵懿当靠山，最近在官场上也混的风生水起。
　　日子好过了，苏长远也没有忘本。
　　他很清楚自己走到这一步，背后依靠的是谁。
　　苏家从以前门可罗雀的官场透明，到往来皆鸿儒的地步，全都依仗六皇子赵懿！
　　因此，苏长远对六皇子这个女婿满意的不得了！
　　苏长远看到苏浅浅从外面回来，笑着招手道：“浅浅，哪里去了？是不是去跟六皇子殿下相会了？”
　　苏浅浅现在脑海中想的都是男主最后捂着破碎的僧袍羞愤的奔逃样子，哪里还顾得上赵懿！
　　听到父亲的话，她不耐烦的道：“我跟赵懿见过了！女儿乏了，回房休息了！”
　　说完，她转身就要往闺房走。
　　苏氏见状，面色不满的呵斥道：“你这丫头，越来越没规矩了，怎么跟你父亲说话的呢？”
　　苏氏娘家原本是望京城的粮商，后来因为经营不善，家道中落，她才嫁给了苏长远。
　　苏氏年轻的时候锦衣玉食，这些年跟着苏长远日子一直过的紧巴巴的，心里憋了好大的怨气，但是却无可奈何，只能哀叹命运的不公！
　　如今苏家攀附上了六皇子赵懿这棵大树，苏氏出门不仅有了面子，六皇子每天还将绫罗绸缎、山珍海味如流水一般往苏家搬。
　　日子过的好了，苏氏年轻时的派头又摆出来了，对女儿这种不服管教的模样十分不满。
　　苏氏板着脸道：“你一个姑娘家，整天到处乱窜像什么样子？明年端午你就要嫁入六皇子府中成为皇妃了，如果还是这般不识礼数，到时别人该说我跟你爹管教无方了！”
　　相比于苏长远，苏浅浅更怕母亲苏氏。
　　她见母亲动怒，连忙行了一礼：“多谢母亲教诲，女儿知错了！”
　　苏氏见苏浅浅屈服，这才满意的点了点头。
　　苏长远见到眼前这母慈女孝的一幕，欣慰的捋了捋胡须。
　　然后，他对苏浅浅谆谆教诲道：“六皇子殿下公务繁忙，作为皇妃，你要多体谅他，不要总耍小性子，更不要仗着殿下对你的宠爱就肆意妄为！殿下宅心仁厚，或许不会跟你一般见识，但是流言蜚语也可伤人。切记，积毁销骨！”
　　苏长远这算是老成持家之言了。
　　他在御史台多年，见过太多的风雨，想把这些年的经验全都教给女儿。
　　不过可惜的是，苏浅浅并没有听进去。
　　她现在满心满脑的都是男主。
　　赵懿这个皇子她都不在乎，更别说一直碌碌无为的父亲了！
　　苏长远的教导在她听来就跟废话差不多！
　　不过有了刚才的教训，苏浅浅不敢跟苏长远对着干，而是顺从的道：“多谢父亲教导，女儿晓得了！”
　　苏长远在官场历练多年，看到女儿的脸色，怎么可能不知道她在想什么。
　　他摇了摇头，见苏浅浅情绪不对，摆手道：“行了，你先回房休息吧。”
　　苏浅浅顿时松了口气。
　　她朝苏长远和苏氏又行了一礼，恭敬的道：“父亲母亲，女儿告退了！”
　　苏浅浅说完，带着侍女小翠绕过中堂，往自己闺房去了。
　　苏氏目送苏浅浅走远，问苏长远道：“老爷，这丫头太过于骄横了，必须管教一下了。妾身近日听到坊间有传闻，说浅浅牝鸡司晨，有凌驾于六皇子殿下头顶的趋势，您在御史台可有耳闻？”
　　苏长远叹了口气，微微颔首：“老夫正是听到了这些传闻，所以方才特意叮嘱浅浅，希望她能做出改变。”
　　说到这里，苏长远叹息一声：“可惜江山易改，秉性难移！浅浅那丫头性格刁蛮难驯，想要她在短期内做出改变，谈何容易啊！”
　　苏氏咬牙道：“妾身最近跟国公府家的主母喝茶的时候聊起了此事，国公家的主母建议臣妾聘请一个从宫里出来的教导嬷嬷教授浅浅宫廷礼仪，老爷你觉得此事如何？”
　　苏长远听到这话，眼睛顿时一亮：“此事可行啊！老夫之前怎么没想到呢！”
　　苏长远说完，对苏氏道：“此事就拜托夫人了！”
　　苏氏见丈夫对自己的提议大加赞赏，傲然道：“老爷放心，此事就交给妾身好了！”
　　苏长远笑着点了点头。
　　心头的大事解决了，苏长远一直悬着的心终于放了下来。
　　苏浅浅只要当好皇妃，苏家的就有享之不尽的荣华富贵。
　　如果六皇子殿下能再进一步，苏浅浅就是母仪天下的皇后。
　　到那时候，他可就是国丈了！
　　苏长远端起茶杯，悠闲的品了口茶，脸上满是对未来的期待和向往。
　　这时，门口有下人上来禀告。
　　“老爷，六皇子殿下的侍女黄莺姑娘来了！”
　　苏长远和苏氏对黄莺并不陌生。
　　黄莺是赵懿的侍女兼管家，每天送到苏家的东西都是黄莺经手的。
　　苏长远听到黄莺来了，以为又是来送东西的，满脸笑容的道：“快快有请！”
　　苏浅浅回到闺房，一把将梳妆台上胭脂水粉掀翻到地上砸碎出气！
　　这些胭脂水粉是赵懿送的，全是萃华楼的高档货。
　　苏浅浅跟赵懿定亲之前，这些都是她渴望而不可及的东西。
　　如今全都被砸碎她却一点都不心疼。
　　因为苏浅浅断定赵懿很快就会送新的过来！
　　侍女小翠半张脸还是肿的，说话的时候嘴里漏风，听上去十分滑稽。
　　“小姐，姓赵的太可恶了！”
　　“他今天敢让人打我，明天就敢上手打您！”
　　“您要是不给他个教训，以后嫁过去了他还不知道怎么欺负您呢！”
　　不知为何。
　　苏浅浅听到小翠说以后嫁过去的时候，脑海中忽的闪过一个身穿月白僧袍的清秀面孔！
　　“法净大师！”
　　苏浅浅怔了一下，眼神茫然，随后又逐渐坚定了下来。
　　她转头看着小翠，毅然决然的道：“小翠，我要退婚！我要追求自己的幸福！”
　　啊？
　　小翠先是一愣，随即脸色瞬间没了血色！
　　她只是想让苏浅浅给她出气，可没想过让苏浅浅退婚啊！
　　苏浅浅当局者迷，搞不清楚状况。
　　小翠这个旁观者可说看的一清二楚！
　　没了六皇子赵懿这棵大树撑腰，苏家根本什么都不是！
　　别说现在的锦衣玉食了，恐怕一日三餐都是问题！
　　最重要的是，小翠很清楚苏长远和苏氏对这桩婚事的重视程度。
　　如果夫妻二人知道苏浅浅被她挑动要跟六皇子退婚，苏氏绝对会打死她的！
　　小翠双腿一软，吓的直接跪倒在了地上。
　　她都快哭出来了。
　　“小姐，您三思啊！”
　　苏浅浅刚想说什么，门口有小厮来报：
　　“小姐，六皇子殿下的侍女管家黄莺姑娘来了，老爷和夫人请您去前庭说话。”
　　ps：求收藏，求推荐

第10章 女主退婚！
　　苏浅浅来到前厅的时候，一眼就看见端坐在上首的黄莺。
　　苏长远和苏氏陪坐在下座，脸色难看，眸子阴沉的都能滴出水了！
　　这种情景很容易让人联想到苏家夫妻被黄莺欺凌了。
　　苏浅浅本就心中对赵懿有怨气，此时见到这一幕，顿时柳眉倒竖。
　　她伸手指着黄莺，斥骂道：“你个贱婢竟敢折辱我的父母，真不知死字怎么写吗？”
　　黄莺脸色不变，正眼都没看苏浅浅一眼。
　　苏浅浅哪里受过这种委屈，顿时气炸了。
　　她还想再骂，一旁的苏长远开口了：“浅浅，不可无礼”
　　苏浅浅转过头看着苏长远，难以置信道：“父亲，这贱婢欺辱到咱们家头上了，您竟然还要帮她说话？”
　　苏长远没有回答，而是神色肃穆问苏浅浅：“浅浅，你可认识西山寺一个名叫法净的和尚？”
　　听到男主的名字，苏浅浅脸色顿时有些不自然。
　　她没有正面回答，而是敷衍道：“爹，你问这个干什么？”
　　苏浅浅说完，再次将矛头转向了坐在上首的黄莺。
　　她恍然道：“赵懿让她来告状的？”
　　苏浅浅瞪了黄莺一眼，冷笑道：“赵懿是想用爹娘逼我就范？你回去告诉他，本姑娘不吃这一套！这种上不了台面的小孩子把戏，只会让人觉得厌烦！”
　　这话一出，苏长远夫妻俩脸色骤变。
　　砰！
　　苏长远重重的在桌子上拍了一掌，怒不可遏道：
　　“放肆！”
　　苏浅浅全然不惧，梗着脖子对黄莺继续道：“你回去告诉赵懿，让他以后不要再来见我了，我不想见他！”
　　“反了，反了！”苏氏气的浑身哆嗦。
　　她一手捂着胸口，脸上满是痛苦之色，一手指着苏浅浅，哆哆嗦嗦的，几乎要被气死了！
　　黄莺目光在苏家父女三人身上扫了一遍，摇了摇头。
　　“行了！”
　　她站了起来，意兴阑珊道：“苏大人，该说的我刚才都说完了，稍后我会派人来清算以往送来的财货，请大人做好准备！”
　　苏长远和苏氏听到这话，脸色骤变。
　　苏长远连忙站起来，抱拳拱手道：“黄莺姑娘，这事一定有误会！还请姑娘给下官一点时间，下官一定查明详情，必定给六皇子殿下一个满意的答复！”
　　黄莺听到这话，不置可否的点了点头，慢慢又坐了回去。
　　苏长远见劝住了黄莺，心里终于长舒一口气。
　　刚才下人通报黄莺过来的时候，苏长远以为她又是来送东西的，满心期待的等着六皇子又找到了什么宝贝送过来。
　　结果没想到等来的竟然是一道晴天霹雳！
　　六皇子要退婚！
　　原因是苏浅浅红杏出墙了！
　　还是跟一个和尚！
　　苏长远听到这个消息，眼前一黑，差点一头栽到地上摔死！
　　苏氏同样吓的浑身瘫软，如果不是身边侍女机灵赶紧扶住了她，她就要出大丑了！
　　不过苏氏也顾不上出丑了。
　　六皇子要退婚，苏家的天都要塌了！
　　苏家现在拥有的一切，财富、权势、地位都是依仗六皇子赵懿而得到的！
　　如果六皇子退婚，苏家瞬间就会被打回原形！
　　到那时！
　　锦衣玉食的生活，王公贵族家的主母们艳羡的目光，以及丈夫步步高升的仕途，所有的这一切都要成为泡影了！
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　苏氏没有尝过荣华富贵的滋味就算了。
　　她尝过了甜头，再让她过回吃糠咽菜的苦日子，简直比杀了她还要痛苦！
　　苏长远到底久经官场历练，心性和城府都比苏氏强得多。
　　赵懿退婚虽然打了苏长远一个措手不及，但是他也并没有乱了分寸。
　　当务之急是搞清楚究竟发生了什么事！
　　苏长远一边想办法稳住了黄莺，一边赶紧命人去找苏浅浅。
　　六皇子赵懿对苏浅浅情深似海，望京城里人尽皆知。
　　苏长远觉得只要解释清楚了，苏浅浅再上门跟六皇子赔个不是，这件事可能就过去了。
　　他没想到的是，苏浅浅对六皇子的态度竟然这么恶劣！
　　之前听到坊间传闻，说苏浅浅牝鸡司晨，苏长远还以为苏浅浅只是性格任性了一些，想着夫妻俩在家里严加管教就好了。
　　然而苏浅浅当着他们的面竟然都敢对赵懿恶言相向！
　　她怎么敢？
　　那可是皇子啊！
　　辱骂皇子可是欺君罔上的死罪！
　　这事要是传出去了，苏家有多少头都不够砍的！
　　苏长远扑通一声跪倒在地，朝黄莺连连叩首：“黄莺姑娘，下官管教无方，以至于让这孽女口出狂言！还请姑娘看在她年少无知的份上，高抬贵手，饶她这一次吧！”
　　苏氏虽然不是出自名门，但毕竟是官宦人家，这些年耳濡目染，也算是见过世面了。
　　眼见丈夫跪下，她也连忙拜倒在后，脸色惨白的向黄莺磕头求饶！
　　苏浅浅直接傻眼了！
　　赵懿在她面前从来没有摆过皇子的架子，所以她根本不知道皇子这个身份代表的究竟是什么。
　　此时见父母跪下竟然向一个侍女磕头求情，苏浅浅脸皮发胀，只觉得脸都快丢完了！
　　苏浅浅上前一步，就要将苏长远和苏氏拉起来。
　　她铁青着脸道：“爹娘，你们这是干什么？为什么要给这个贱婢磕头，你们赶紧起来啊！”
　　苏长远甩开苏浅浅的手，厉声呵斥道：“孽女，还不跪下！”
　　苏浅浅凛然不惧，梗着脖子瞪着黄莺道：“我可是未来的六皇妃！区区一个贱婢，竟然也敢让我下跪？我敢跪，她受得起吗？”
　　黄莺闻言，挑了一下眉：“今天以前你是未来的六皇妃，今天以后你就不是了！”
　　苏浅浅听到这话，不由得愣了一下，下意识的问：“什么意思？”
　　这时，就听苏长远在旁边道：“黄莺姑娘是来退婚的！六皇子殿下说你与人有染，品性不洁，不配嫁入皇家！”
　　苏长远说完，见苏浅浅还在发愣，苦口婆心的劝导：“浅浅，这件事是不是有什么误会，你赶紧跟黄莺姑娘解释清楚啊！”
　　苏长远是不愿意让赵懿退婚的。
　　先不说赵懿退婚之后，苏家没有了锦衣玉食的日子，他在朝堂上没有了依靠。
　　苏浅浅这辈子也不会有好日子过了！
　　大夏朝虽然没有男女大防，但是民风却并不开放，对女子的品行要求极高！
　　与人有染，品性不洁！
　　这八个字的评语传出去了，苏浅浅这辈子就算是毁了。
　　即使是身份最低贱的牙子也不会娶她为妻了！
　　苏浅浅却像是没有听到苏长远的话一样。
　　她的脑海中就只剩下了一个念头。
　　赵懿退婚了！
　　那她跟法净大师是不是就有机会了？
　　当即。
　　苏浅浅斩钉截铁道：“我同意退婚！”
　　ps：完读数据对作者特别重要，跪求大佬们不要养书，拜谢了！

第11章 绝望的苏长远！
　　“我要退婚！”
　　苏浅浅这句话说完，苏家前厅顿时陷入了死一般的寂静！
　　苏长远和苏氏猛的抬起头，骇然的看着苏浅浅。
　　苏长远难以置信道：“浅浅，你、你说什么？”
　　苏浅浅眼神坚定：“爹，我说，我要退婚！”
　　苏浅浅：“爹，我根本不喜欢赵懿，我嫁给他是不会幸福的！”
　　苏长远心口一闷，气的差点吐血！
　　他咬牙看着苏浅浅，苦口婆心道：“浅浅，你知不知道自己在说什么？人生大事，你可不要胡闹啊！”
　　苏浅浅郑重其事道：“爹，女儿知道自己在说什么！”
　　“爹，女儿长大了，女儿想要追求自己的幸福！”苏浅浅说完，一脸期待的问苏长远：“您不是最疼女儿吗，您一定会支持女儿的，对吗？”
　　这话一出，苏长远脸色瞬间难看到了极致。
　　他看着苏浅浅，眼神中满是失望之色。
　　苏长远咬牙切齿：“你所谓的幸福，难道是西山那个和尚？”
　　苏浅浅少女怀春，突然被戳破心思，顿时羞涩的低下头，恰好没有看见苏长远几乎要杀人的目光。
　　她犹豫了一下，还是勇敢的点了点头。
　　苏浅浅：“不错！女儿喜欢的人，正是西山寺的法净大师！”
　　苏长远气的浑身哆嗦：“混账东西！那和尚可是出家之人，而且你还有婚约在身，怎可作出此等有辱门风之事！”
　　苏浅浅不以为然：“出家人怎么了？出家了也能还俗啊！我跟赵懿只是有婚约而已，又没有成亲，为什么不能另嫁？”
　　苏长远厉声喝道：“婚姻大事乃是父母之命、媒妁之言，岂能儿戏？”
　　苏浅浅据理力争：“可是您也不能为了自己的荣华富贵就牺牲了女儿一生的幸福啊！”
　　苏长远听到这话，哇的吐了一口鲜血，身体摇晃了一下，直直的朝地上栽了下去！
　　苏氏连忙扶住丈夫，哭喊道：“老爷，老爷你怎么了？”
　　一边哭着，一边抬头斥骂苏浅浅：“你个不孝女，你是想气死你爹吗？”
　　苏浅浅见父亲吐血了，吓了一跳，连忙上前查看：“爹，爹，爹您不要吓女儿啊！”
　　许久之后，苏长远悠悠转醒。
　　他平复了一会儿，艰难的朝一旁看热闹的黄莺作揖道：“家门不幸，让黄姑娘见笑了！烦请姑娘回去禀告六皇子殿下，小女确实不配皇妃的身份，我苏家愿意退婚！”
　　“老爷！”苏氏失声道，“不能退婚啊！要是退婚了，浅浅就完了！”
　　苏浅浅根本不知道问题的严重性。
　　她听说父亲同意退婚，脸上立即露出了惊喜之色。
　　“谢谢爹！”苏浅浅开心的道，“女儿就知道您最疼我了！”
　　苏长远看着一脸无知的苏浅浅，脸上露出了既绝望又庆幸的复杂神色！
　　绝望的是，苏浅浅到了现在竟然还在沾沾自喜，不知道自己即将面对怎样可怕的境遇！
　　庆幸的是，这种蠢人幸好没有嫁入皇室，否则苏家必遭灾殃！
　　苏长远摆了摆手，无力的道：“罢了！你高兴就好。”
　　以后估计也高兴不起来了！
　　黄莺看够了热闹，终于心满意足了，笑着说：“苏大人好好休养，过几日大朝会，我家殿下将此事禀告陛下后，解聘婚书就会送来。”
　　苏长远脸色灰败，仿佛被人抽空了精气神，一下子老了几十岁。
　　他朝黄莺抱拳：“下官恭候。”
　　黄莺点了点头，然后背着手，脚步轻快的离开了苏家。
　　苏氏等黄莺出门了，伸手扒开苏浅浅，小心的将苏长远扶起来。
　　“老爷，我扶您起来。”
　　苏浅浅讪讪的站在一旁。
　　她没想到只是跟赵懿退个婚而已，竟然对父母的打击这么大。
　　不过一想到很快就能跟心上人双宿双栖了。
　　苏浅浅心里又满是甜蜜！
　　苏长远看见苏浅浅的表情，哪还能不明白她心里的想法。
　　他强忍着心头的狂暴的怒火，平静的道：“浅浅，你出去跑了那么久，肯定累了吧？回房休息去吧！”
　　苏浅浅如今满心都在想着怎么跟情郎幽会，心情正是大好。
　　听到父亲的话，她想都没想，欢快的道：“爹爹，女儿不累！女儿刚才想起来，早上约了几个世家的小姐一起逛街，就不回去休息了！”
　　这话说完，苏浅浅转身就要往门外走。
　　苏氏脸色铁青。
　　她刚想出声喝止住苏浅浅，却见苏长远摇了摇头。
　　苏氏这才不情不愿的闭嘴。
　　苏长远面带笑容的道：“去吧，记得早点回来。”
　　说完，他话锋一转：“小翠留下，我有事交代她去办。”
　　小翠浑身一颤，求助的看向了苏浅浅。
　　苏浅浅秀眉微蹙，不知道父亲叫住婢女小翠有什么事。
　　不过她也没有多想。
　　父亲答应退婚，对她已经是极致的宠爱了。
　　而且约会情郎的时候带个婢女确实不太方便。
　　苏浅浅想了想，无视了小翠求助的目光，对她道：“小翠，既然爹有事交代你去办，那你就留下来吧，我自己出去就行！”
　　小翠顿时急了：“小姐，您不能留下我啊，我得在身边保护您！”
　　苏浅浅摆了摆手，头也不回的道：“放心，我跟她们在一起，不会有人伤我的！”
　　“小姐！”
　　小翠看着苏浅浅越走越远，眼神逐渐绝望起来。
　　“哼！”
　　苏长远等苏浅浅走远，冷哼一声，面无表情的看着小翠。
　　“小翠，你可有话要对老爷我说？”
　　小翠身体又是一颤。
　　她机械的将身体转了过来，两条腿吓的不停的发抖，艰难的道：“回、回禀老爷，小翠没、没什么话要说的……”
　　“是吗？”苏长远眼中闪过一丝杀意。
　　他转过头看着苏氏，阴狠的道：“夫人，去将家法取来，今日我要打死这个吃里扒外的贱婢！”
　　苏氏冷冷的看着小翠，脸上满是厌恨之色。
　　苏氏答应道：“是，老爷！”
　　说完，苏氏起身就要往后堂去请家法。
　　小翠顿时吓的魂飞魄散！
　　扑通一声跪倒在地，咚咚咚的不停朝苏长远磕头。
　　“老爷，求您不要杀我！我说，我什么都说！求你饶奴婢一命！”
　　与此同时。
　　苏浅浅从苏家出来，直奔西山而去。
　　太阳落山时，她一路攀山涉水来到了西山寺的大门之外。
　　寺院的山门已经关闭了，佛墙内能听到和尚念经做晚课的声音。
　　咚咚！
　　苏浅浅伸手敲门。
　　不多时，院门打开，一个小沙弥从里面探出头来。
　　看见苏浅浅，小沙弥愣了一下，随即双手合十道：“施主，今日已经闭寺了。如果您想上香，还请明早再来吧！”
　　苏浅浅甜甜一笑，双手合十道：“小师父，我不是来上香的，我是来找人的！我找法净大师，麻烦您通报一声，就说故人苏浅浅求见？”
　　小沙弥听到苏浅浅的名字，又是一愣。
　　“您就是苏浅浅？”他不确定的问。
　　苏浅浅眼睛一亮：“你知道我的名字？是不是法净大师告诉你的？”
　　小沙弥点头：“施主的名字确实是法净师叔告诉小僧的。”
　　苏浅浅闻言，顿时惊喜道：“原来法净大师猜到了我会来找他了！他是不是让你等我？你快带我过去找他吧！”
　　小沙弥摇头：“法净师叔并未让小僧在这里等您！师叔只是让小僧告诉施主，西山寺不欢迎您，请您以后不要再来了！”
　　苏浅浅直接傻眼了！
　　ps：求推荐，求收藏！

第12章 法净！
　　上山的路上，苏浅浅在心里预想过无数种跟心上人相见的场景。
　　其中一种最令她神往。
　　青山古寺，绿瓦红墙，一袭月白僧衣的少年僧人站在古树下，拈花轻笑。
　　少年眼眸清冽如水，冷漠无情，但看向她时，却又欲语还休，眉眼间痴缠着万种风情！
　　每想到情深处，苏浅浅就觉得面红耳赤，心里像是有一只小鹿乱撞，乱糟糟的，甜丝丝的。
　　少女怀春，不过如是！
　　然而理想很丰满，现实却非常骨感！
　　苏浅浅怀揣着万种风情而来，没想到等待她的不是站在拈花轻笑的少年僧人，而是一句伤人恶语！
　　“不可能，我不相信！”
　　苏浅浅眼神错愕，表情慌乱，像个无措的孩子。
　　她不甘心道：“小师父，你一定记错了！我是苏浅浅，御史台苏长远的女儿苏浅浅！请你帮我通报一声，告诉法净大师说我来找他了！法净大师要是知道我来了，肯定会来见我的！”
　　小沙弥不为所动。
　　他双手合十，朝苏浅浅施了一礼：“那就没错了！苏长远大人的独女，六皇子殿下的未来皇妃，法净师叔交代的那位女施主就是您！”
　　小沙弥道：“苏施主请回吧，法净师叔不会见你的！”
　　小沙弥说完，伸手就要关门。
　　苏浅浅忽然福至心灵般的道：“退婚了，我退婚了！”
　　她看着小沙弥，急声道：“小师父，麻烦你去告诉法净大师，就说我已经跟赵懿退婚了！我现在是清白之身，他跟我见面不用再避嫌了！”
　　小沙弥直接愣住了。
　　显然是没想到还有退婚这种操作。
　　他犹豫一下，然后道：“施主稍后，我去向法净师叔禀告。”
　　苏浅浅连连点头：“多谢小师父！”
　　小沙弥没有多说，直接关上了大门。
　　禅堂。
　　“退婚了？”
　　男主正在蒲团上念经打坐。
　　听到小沙弥的通传，他惊的差点从地上跳起来！
　　“祸事了！”
　　“糟矣！”
　　“殃灾上门了！”
　　男主面庞紧绷，双拳紧握，气愤在脑海中疯狂的咒骂！
　　“那贱妇疯了吗？贫僧都已经说过了，不想跟她有任何牵扯，她为何还要纠缠不休？”
　　“因为上次那碗素粥，六皇子赵懿已经记恨上贫僧了，要不然也不会抢那颗死蛋！”
　　“如今这贱妇竟然退婚了，六皇子必定恨死贫僧了，再想从他手中拿到死蛋恐怕难比登天了！”
　　男主越说越气，最后气的差点七窍生烟了。
　　苍老的声音也沉默了。
　　这世间最难过的就是情关。
　　面对这种棘手的状况，他也不知道该怎么办才好了。
　　沉默良久，苍老的声音道：“这女子可能一时新奇，时间长了应该就淡了，不用太过在意！红颜丹准备的怎么样了？”
　　男主深吸一口气，强压心头的烦躁，无奈道：“红颜丹炼制工序太过复杂，就算是按照您传授的炼丹之法，弟子也才炼制成功了三颗！”
　　苍老的声音道：“三颗就够了！红颜丹有永葆容颜之神效，对女人有极大的诱惑。哪怕只有一颗，只要使用得当，也能达到意想不到的结果！”
　　男主点了点头：“弟子听说二皇子赵勉跟六皇子赵懿交好，下月初二是赵勉的寿诞，弟子准备将一颗红颜丹送给二皇子当贺礼。到时候请他出面调解，说不定赵懿就会将那颗死蛋交还给弟子了！”
　　男主问：“祖师，您觉得怎么样？”
　　苍老声音道：“你心里有了算计就好，无需事事向老衲请示。”
　　男主点了点头。
　　他叹了口气，不甘的道：“如果赵懿不是皇族就好了，否则哪用得着那么麻烦！炼制红颜丹的材料太珍贵了，即使弟子是西山寺的佛子都承受不起！如果不是迫不得已，弟子真不舍得将这宝贝丹药就这么送出去！”
　　苍老声音道：“福兮祸之所伏，祸兮福之所至。身外之物而已，不用太过在意！”
　　男主咬牙道：“话虽如此，但是弟子心头那股怒气实难消散！这一切都是因那苏家贱妇而起，如果不是她，弟子也不至于如此狼狈了！可恨，可恼！”
　　苍老声音再次沉默了。
　　他并没有用高深的佛法化解男主心中的恶念，反而还有意壮大那股恶念！
　　这股恶念是对女人的憎恨和厌弃而生，只要恶念足够强，男主永远都不会对女人倾心。
　　这对修佛的人来说反而是一件好事！
　　心中无女人，佛陀自然灵！
　　嘎吱！
　　紧闭的院门再次打开。
　　苏浅浅精神一振，连忙问：“小师父，法净大师怎么说？”
　　小沙弥双手合十，神色肃穆道：“施主，请回吧。以后不要再来西山寺了，本寺不欢迎你！”
　　他也不等苏浅浅答话，说完之后，直接关上了院门！
　　砰砰！
　　苏浅浅用力的砸门。
　　“什么意思？你把话说清楚啊！法净大师到底是怎么说的？还有，为什么我以后不能来西山寺了？你们给我个说法！”
　　砰砰砰！
　　苏浅浅敲的用力，但是里面却再也没有了回应。
　　一门之隔，仿若割出了两个世界。
　　门内世界无上光明，僧人们诵经不缀，好似极乐世界。
　　门外世界漆黑阴冷，山风呼啸刺耳，仿佛厉鬼咆哮的魔窟。
　　不知何时，竟然下起了雨。
　　山风本就清冷，此时加上湿寒，苏浅浅打了个哆嗦。
　　她上前一步，蹲在门口的角落里避雨，双手抱膝，冻的瑟瑟发抖。
　　不知过了多久，苏浅浅忽的听见耳边有人唤她。
　　迷迷糊糊睁开眼，苏浅浅看见面前站着一个消瘦身影。
　　那人一手撑着伞，一手提着灯，低头看她，眼中充满了怜惜。
　　苏浅浅睁大眼睛，看清来人后，眼圈瞬间红了，哽咽道：“爹～”
　　苏长远叹息一声。
　　他伸手解下身上的蓑衣搭在苏浅浅身上，然后小心的将她搀扶起来。
　　“走吧，跟爹回家！”
　　苏浅浅听到这话，眼泪瞬间像断了线的珠子滚落了下来。
　　她仰起头，泪眼婆娑的看着苏长远，眼巴巴道：“爹，我……”
　　苏长远抬手打断她，摇头道：“不用说了，爹都知道了！走吧，先回去，回家再说！”
　　苏浅浅怯怯的点头，扶着父亲的手站起来，回头看一眼紧闭的大门，眼中飞快的闪过一丝不舍。
　　“法净大师～”
　　ps：求收藏，求推荐，求完读！

第13章 皇室隐疾！
　　“卧槽，你干什么？”
　　赵懿抬起头，就看见一双白皙纤嫩的小手捧着一个漂亮精致的小脑袋趴在窗台上瞅他，吓的差点一屁股坐到地上。
　　黄莺顿时咯咯笑了起来。
　　笑了一半，见赵懿脸黑了，连忙收敛笑容。
　　她好奇的看着好赵懿，问：“殿下，您在做什么啊？”
　　赵懿回头，继续盯着桌子上的龙蛋，认真的道：“我在研究宝物！”
　　宝物？
　　黄莺眉头一挑，恍然道：“就是您花了一万两黄金买的死蛋？”
　　黄莺是赵懿的管家，四海酒楼的胖掌柜来取钱的时候找的就是她，死龙蛋的事她也清楚。
　　黄莺好奇的问：“殿下，您研究出来了吗？”
　　“没有。”赵懿摇头。
　　赵懿拍下的这颗龙蛋高一尺、重百斤，通体黝黑，充满了是金属光泽。
　　如果不是四海商会的金字招牌，赵懿都怀疑这是一块铁疙瘩，而不是一颗蛋了！
　　黄莺好奇的打量着龙蛋，建议说：“殿下，我听说有些宝物可以滴血认主，您试过没有啊？”
　　赵懿点头：“试了！”
　　说着，他将手指上的伤口举起来给她看。
　　然后摇头道：“滴血没用，这东西根本不吸血！除了滴血，我还试了其他办法，但是都没用！”
　　赵懿看着龙蛋，一脸的无奈。
　　他总算是知道四海商会为什么会把这种宝物拿出来拍卖了！
　　这鬼东西太离谱了！
　　赵懿试了各种办法，但是这颗龙蛋刀枪难破，水火不侵，就连剧毒都难以腐蚀！
　　赵懿这才醒悟他被胖掌柜给忽悠了！
　　胖掌柜说四海商会本来打算把这颗龙蛋毁了。
　　因为此物太过珍惜，毁了可惜，所以才拿出来拍卖！
　　这话简直就是鬼扯！
　　四海商会不是不想把这蛋毁了，而是根本就毁不掉！
　　黄莺又道：“您有没有请教司天监和玄真观啊？他们都是专门研究这些奇奇怪怪的东西的，难道他们也没办法吗？”
　　赵懿摇头：“司天监的监正和玄真观的妙音真人都来看过了，全都没有办法。”
　　黄莺十分意外：“监正大人是我见过最博学的人，妙音真人是掌教，竟然连他们都没有办法？”
　　司天监负责推演历法，观察天象，推演吉凶。
　　监正不仅精通天文地理、占卜测算，奇门遁甲也无一不精！
　　玄真观是皇家道观，负责给皇帝炼丹，守护皇宫，同时也管理大夏皇朝所有道观和寺庙。
　　历任掌教都由精通道法的皇室成员担任，有些皇帝当腻了也会去玄真观出家。
　　妙音真人是这一代的玄真观掌教，也是历代掌教中天资最高、最出类拔萃的绝世奇才！
　　司天监和妙音真人同时出手都没办法解决这颗龙蛋，黄莺也想不到还有谁能破解这颗龙蛋的谜团了！
　　赵懿也是这么想的。
　　他跟监正和妙音真人一起研究了几天，用尽各种办法，最终却一无所获。
　　如果不是这颗蛋上蕴含的紫色财气太过于碍眼，赵懿早就放弃了！
　　赵懿问：“你来找我有事？”
　　黄莺这才想起了正事，道：“二皇子殿下派人送来了请柬，明天是二皇子三十六岁生辰，二皇子殿下准备大宴宾客，让您别忘了过去。”
　　赵懿愣了一下：“二哥已经三十六了？”
　　黄莺点头：“是的。”
　　赵懿点了点头，表示自己知道了。
　　三十六岁并不是高龄，一般人是不会这么大张旗鼓的庆祝的。
　　但是皇室成员不同！
　　大夏朝赵氏皇族有一门祖传的功法，名叫《龙神功》，传说是赵氏先祖观想九天之上的天龙所创。
　　《龙神功》威力极大，赵氏一族依靠这门功法开创了大夏皇朝，统治了全天下最肥沃的疆域上千年，至今依然屹立不倒！
　　不仅周遭邻国不敢进犯，就连修仙门派遇到大夏皇族也要退避三舍！
　　不过事情总是有两面的。
　　《龙神功》威力确实极大，但是副作用也极其恐怖！
　　修行宗门称《龙神功》又作《狂龙功》。
　　大夏皇族弟子从二十岁开始修行这门功法。
　　修炼到四十岁，功法小成，然后修行者就开始发疯发狂。
　　越是疯狂，功法的威力就越是恐怖！
　　修行到六十岁，功法大成。
　　修行者疯狂到了极致，如果不散功，就会爆体而亡！
　　老皇帝今年五十八，大限还有两年，最近已经疯的不敢上朝了。
　　大皇子赵冕今年三十九岁，明年就要开始发疯了。
　　所以他才冒险修炼魔功，就是为了抵抗《狂龙功》的侵蚀！
　　可惜魔功不敌《狂龙功》，赵冕功败垂成，只能依靠喝人血压制伤势！
　　男主就是发现了赵冕的异常，这才跟他合作。
　　赵冕在四海酒楼的拍卖会上拿下那颗龙蛋，男主帮他疗伤。
　　结果遇到了赵懿。
　　男主的算计直接落了空！
　　黄莺说完，担忧的看着赵懿：“殿下，您马上也要二十岁了。”
　　赵懿先是一怔，随即摇头笑道：“修行《狂龙功》也是有门槛的，你家少爷我是练武废材，不一定能练成的！”
　　赵懿说的是实话。
　　原著中他就没有练成《狂龙功》，最后死在了乱军之中！
　　如今觉醒了，赵懿并没有察觉体质改变了。
　　不过就算改变了他也不怕！
　　世间万物，相生相克。
　　原著中男主可是帮着女主推翻了赵氏的大夏皇朝！
　　赵懿虽然不知道他是怎么做到的，但这也说明了《狂龙功》并不是天下无敌的！
　　男主必然是找到了克制《狂龙功》的东西！
　　赵懿只要跟着剧情走，最后肯定也能看到那个东西。
　　到时候只要抢在男主之前出手将那东西夺过来，说不定就能不发疯了！
　　没有了弱点的《狂龙功》才是完整版的《龙神功》。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“这样最好！”黄莺脸上终于有了笑容。
　　相比于飞天遁地的神通，黄莺还是希望自家殿下长命百岁。
　　至于殿下的安全，她和青蜂会拼了命守护的！
　　赵懿不想在这个问题上跟黄莺多说。
　　他问：“苏家那边退婚怎么样了？苏长远怎么说？”
　　黄莺把当时的情况描述了一遍，道：“苏大人已经同意退婚了，不过您的婚事是陛下赐婚的，得等到陛下恢复之后御笔亲批，宗人府那边才能给您下解聘婚书。”
　　赵懿点头：“此事你盯着即可，办好之后再告知我。”
　　黄莺答应一声，随即想起了什么，又道：“西山寺的佛子法净大师来府上拜会过几次，属下见您在忙，就把他打发走了，不过他说还会再来。殿下，您打算见一下吗？”
　　听到这话，赵懿眉头一挑。
　　男主来了？
　　ps：求收藏，求追读！

第14章 二哥一家不容易！
　　赵懿的车驾来到二皇子府邸的时候，门前已经聚集不少人了。
　　由于是正宴，赵懿穿的是皇子冕服。
　　头戴金冠，身着龙纹蟒金袍，腰间戴金龙玉佩，脚踩平履登云靴。
　　龙纹蟒金袍是以秘法培育的金蚕丝织就而成，上面绣着五条张牙舞爪的蛟龙。
　　绣龙织线是抽蛟龙的龙筋炼制而成，五条蛟龙暗含阵法，可避尘、防水、祛毒、退火、驱邪，有巧夺天工之神妙。
　　金龙玉佩是由千年灵乳凝练而成，万斤灵乳凝练成一两玉佩，贴身佩戴可以延年益寿、强身健体，有稳固心神的功效！
　　平履登云靴最是神奇，靴子的材质是大妖的后颈皮，坚固耐磨，水火不侵、刀斧难伤，靴底刻有神行阵法，普通人穿上也能日行千里！
　　赵懿刚一出现，便立即吸引了所有人的目光。
　　众人的目光先是在车驾上扫了一遍，然后落在赵懿身上。
　　车驾是赵懿专门改装的，不仅昂贵，而且有很多奇巧的设计，只是没见识的人看不明白。
　　他们能看懂的只有赵懿身上的装扮。
　　无论是蟒金袍还是登云靴，还是金龙玉，随便拿出来一样，价值至少万金。
　　六皇子豪富可见一斑！
　　“老六，你来晚了！哈哈哈哈，我还以为你又偷懒不来呢！”
　　二皇子赵勉体型魁梧壮硕，走起路来犹如猛虎下山，龙行虎步，威武雄壮，震撼心神！
　　赵懿在黄莺的搀扶下下车，看见大步过来想要跟自己拥抱的二哥，连忙伸手制止住他。
　　“止步！”
　　赵懿正色道：“二哥，你出手向来没轻没重，如今修为再次精进，还是与我保持距离的好！”
　　听到这话，赵勉先是一愣，随即脸上露出了失落的神色，唏嘘道：“唉，六弟长大了，不与二哥亲近了！当年还是二哥给你洗尿布呢，你都忘了……”
　　呵呵！
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　他至今想不通。
　　当初皇宫里是没人了么？伺候他的宫女和奶娘都死了？
　　怎么就没有能拦住这个莽夫呢？
　　竟然让他偷洗了一次尿布。
　　结果一直念到现在！
　　赵懿见周围有人偷笑，脸色发黑：“你再说，我下次真的不来了！”
　　赵勉立即闭嘴！
　　赵懿看了他一眼，无奈的摇了摇头。
　　大夏朝的皇族都有怪癖。
　　《龙神功》实在是太过于霸道了！
　　这门功法的缺陷不只是在六十岁的时候要命。
　　就像是副作用一样。
　　从修行这门功法开始就已经受到它的影响了。
　　这种影响根据每个人的性格不同表现出来的形式也不一样。
　　二皇子赵勉好酒，而且酒品极差，喝醉了就发酒疯。
　　修炼《龙神功》后，他就热衷于举办各种宴会。
　　也不图收礼，只要人来了就高兴，人越多他喝的就越多，疯越的也就越厉害！
　　赵懿参加过几次，被发酒疯的赵勉折腾的不轻，于是就不爱来了。
　　如果今天不是他三十六岁生辰，赵懿肯定不过来。
　　赵勉打了个哈哈，上前拉着赵懿的手，将他往府邸里面拖，边走边道：“老六，你的年纪不小了，也该娶妻生子了！你皇嫂知道你要来，专门邀请了盛京城里的名门闺秀，一会儿你可得好好选选！”
　　听到这话，赵懿脚步一顿：“二哥，我忽然想起来灶上的火还烧着，我得赶紧回去灭火，要不然家里就该走水了！”
　　说完，转身就要后退！
　　赵勉早就防着他这一招了！
　　赵懿刚动，赵勉拉着他胳膊的手就开始发力了。
　　赵勉的《狂龙功》已近小成，赵懿是个练武废柴，在他面前毫无还手之力！
　　赵勉嘿嘿一笑：“老六，你皇嫂特意交代了，一定要我把你带进去！你皇嫂的脾气你是知道的，她要是知道我没留住你，肯定会把我的酒窖给砸了的，你不要让哥哥我为难啊！”
　　赵勉一边说着，一边拖着赵懿往府宅里走。
　　赵懿顿时后悔不迭！
　　虽然猜到了二皇子家的宴席不好吃，但是也没想到夫妻俩竟然这么狠，竟然把他当成了主菜！
　　赵懿不甘道：“二哥，你告诉皇嫂，我已经有未婚妻了！”
　　赵勉不以为然：“你这话可骗不了人！你皇嫂打听过了，前几日你已经请旨退婚了！你放心，你皇嫂说了，肯定给你找个更好的！”
　　赵懿挣扎：“可是我不想找啊！”
　　赵勉一本正经：“不孝有三，无后为大！老六，你可不要做不孝之人啊！”
　　赵懿抗辩几次，根本挣扎不开，只能向一旁的黄莺求救。
　　“黄莺，快帮我劝劝二哥！”
　　黄莺捂嘴偷笑。
　　听到赵懿的话，她一本正经道：“殿下，婢子觉得二皇子说的有道理。您的年纪不小了，确实应该找个皇妃了。”
　　二皇子闻言，看着黄莺的目光中露出了赞许之色。
　　他笑帮赵懿捋顺了褶皱的蟒袍，笑呵呵道：“六弟，咱们是至亲兄弟，我跟你皇嫂也是为了你好。以后我们走了，你一个人孤孤单单的，身边没个亲人，得多孤独啊，该找还是要找一个的！”
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　他知道二哥赵勉话里的意思，所以并不生气。
　　赵勉天赋异禀，修行速度一日千里。
　　这种资质在其他门派可能是好事，但他生在大夏皇家，却是莫大的殃灾！
　　天资越高，《狂龙功》修行的速度也就越快，疯的也就越早！
　　赵勉今年三十六，《狂龙功》的进度就已经快赶上大皇子赵冕了！
　　按照这个速度进展，可能等不到六十，赵勉就能将《狂龙功》修到大成境界了。
　　到时候等在他面前只有两条路。
　　要么散功，要么冲死关。
　　以赵勉的天赋，散功肯定不甘心，大概率会选择冲关。
　　大夏立国千年，没有一个皇族子弟冲关成功。
　　冲关必死几乎成了每个皇族的诅咒！
　　而且，随着功法的精进，赵勉疯的会越来越厉害，说不定哪天就不认识赵懿了。
　　赵勉想趁着自己还清醒，帮赵懿解决终身大事的问题。
　　赵懿摇头道：“二哥，你跟皇嫂的好意我心领了。只是我最近没有这方面的心情，以后有机会再说吧！”
　　赵勉却不以为意：“没心情只是你没见过更好的！盛京城的好人家的姑娘多的是，你皇嫂肯定能给你找个更好的！”
　　赵懿哭笑不得。
　　赵勉说完，忽的想到了什么，又道：“对了，老大已经来了，他身边还跟着个和尚，好像是西山寺的佛子，叫什么法净！那人是不是抢你未婚妻的那个秃驴，用不用二哥帮你宰了他？”
　　又是男主？
　　赵懿心中顿时一阵无奈。
　　这男主还真是够执着的，在他家里找不到他，竟然找到这里了。
　　幸好女主不在，要不然今天又有热闹看了！
　　赵懿心里刚想着，身后忽的传来一个女人的声音。
　　“赵懿，站住！”
　　ps：求收藏，求追读！

第15章 渣男贱女！
　　“晦气！”
　　赵懿心里暗骂了一句。
　　不用回头，他就知道身后来人是女主苏浅浅！
　　除了不知天高地厚的女主，没人敢当街直呼皇子的名讳。
　　大夏朝律法严苛。
　　以下犯上，不尊皇族，都是死罪！
　　赵懿一阵心累。
　　男女主真是阴魂不散！
　　他都已经刻意跟这两人保持距离撇清关系了。
　　这两人却还是阴魂不散的缠着他！
　　赵懿没有说话，一旁的二皇子赵勉脸色先阴沉了下来。
　　他停下脚步，看向了赵懿。
　　老皇帝疯的厉害，最近都没有上朝，赵懿的解聘婚书没有批复。
　　按照律法，苏浅浅现在还是赵懿的未婚妻。
　　赵勉处置苏浅浅须得赵懿点头，要不然就伤他面子了！
　　赵懿摆了摆手，表示这事自己可以处理。
　　赵勉点头，去招呼其他宾客了。
　　女主紧走几步，来到赵懿面前。
　　她今天穿一袭浅绿色的水袖裙，头上带着金步摇，精致的小脸上不施半点粉黛，看上去青春靓丽，娇俏可人。
　　女主个子比赵懿矮了一截，看他的时候得仰着头。
　　她黑着脸，像是赵懿欠她钱一样。
　　她朝赵懿伸出手，一脸的不耐烦，冷声道：“拿来吧！”
　　赵懿怔了一下，不解的问：“什么？”
　　“那把剑啊！”女主不耐烦道。
　　“你故意让人去我家退婚，不就是为了吸引我的注意吗？”
　　“现在你的目的达到了！”
　　“你去给我爹道歉，就说之前退婚的事是开玩笑的，那把剑我可以收下！”
　　赵懿这次是真的愣住了。
　　女主的话每个字都认识，但是连在一起，他就听不懂了。
　　她说的那把剑，应该是金龙剑。
　　但是赵懿记得他之前已经说的很清楚了，那把剑是送给青蜂的。
　　女主伸手干什么？
　　而且她还一副很不耐烦的样子！
　　搞的好像收下那柄价值万金的宝剑受了多大委屈似的！
　　最搞笑的是，她竟然让赵懿去跟苏长远道歉。
　　赵懿已经不知道该说什么了。
　　这女人到底是真的蠢，还是在装傻啊？
　　赵懿要是去给苏长远道歉，恐怕直接会把他吓死吧？
　　还有。
　　谁说退婚是玩笑了？
　　赵懿将女主伸到面前的手拨开，皱眉道：“说完了？”
　　女主愣住了：“什么意思？”
　　赵懿平静道：“退婚之事已成定局，断无更改的可能！”
　　女主脸色一变。
　　赵懿继续道：“看在往日的交情上，本皇子就不追究你这次以下犯上了！如若再有下次，双罪并罚，定斩不饶！”
　　女主终于反应过来了。
　　她瞪圆了眼睛看着赵懿，脸上满是难以置信的神色，像是不敢相信刚才的话是从赵懿嘴里说出来的一样！
　　女主深深的看了赵懿一眼，忽的冷笑一声。
　　“欲擒故纵是吧？这话可是你说的，到时候别跪着求我！！”
　　赵懿这辈子都没有这么无语过。
　　他以前只听说过普信男，没想到今天见到普信女了。
　　太下头了！
　　女主并不知道赵懿心里在想什么。
　　她径直朝赵勉走了过去。
　　女主道：“二皇子殿下，听说今日是您的生辰，小女子来给您贺寿，不知道您欢不欢迎？”
　　赵勉闻言，朝赵懿看了一眼，见他满不在乎，于是笑道：“苏小姐有心了，本皇子自然欢迎！”
　　女主听到赵勉称呼自己“苏小姐”而不是“弟妹”，如果是在往日，肯定高兴坏了。
　　但是今日不知为何，她心里却有些不舒服！
　　女主也没多想，朝赵勉点了点头，转身往二皇子府邸走去。
　　路过赵懿的时候，冷哼一声，看都没看他一眼！
　　赵懿见女主无视自己，非但不生气，反而像是送走了瘟神一样，心里顿时松了口气。
　　舒服了！
　　赵懿觉醒的这本书是大男主题材的后宫文，女主只是他众多女人之一，戏份并不多。
　　女主除了日常恶心赵懿这个男配，剩下戏份就是各种跪舔男主。
　　赵懿想要的东西都在男主的剧情线上。
　　女主这边搞定了，赵懿以后就可以集中精力解决男主了！
　　赵懿没把女主放在心上，黄莺脸色却非常难看。
　　主辱臣死！
　　女主刚才那样对赵懿说话，已经碰触到黄莺的逆鳞了。
　　她看着女主的背影，眼神冰冷。
　　如果不是时机和地点都不对，女主现在已经是个死人了！
　　赵懿心情大好，拍了拍黄莺的肩膀，笑着道：“行了，别板着张脸了，跟这种人生气不值得。”
　　赵懿等女主走远了，跟赵勉打了个招呼，带着黄莺，神色轻松的进了大门。
　　刚一进门，赵懿立即敏锐的察觉到有人在盯着自己。
　　循着目光望去，赵懿不禁又骂了一句。
　　“晦气！”
　　看着他的不是别人，正是几日不见的男主。
　　男主身上穿的还是一套月白僧衣。
　　他站在一棵桃树下，树上桃花开的正盛，粉红的花瓣落在白色的僧袍上，将他映衬的清秀温良，惹得周围少女们芳心乱颤。
　　男主无视了那些莺莺燕燕，目光灼灼的看着赵懿。
　　他刚准备上前找赵懿，一个青衫少女忽的挡住了他的去路。
　　女主倔强的昂着头，眼含热泪的看着男主，精致的俏脸上写满了委屈，像极了被情人始乱终弃的怨妇。
　　男主看到女主，先是一愣，随即头皮顿时一阵发麻！
　　“晦气！”
　　此时此刻，男主竟然跟赵懿共情了！
　　看见女主，他只觉得心烦意乱，心中不断的念着“阿弥陀佛”！
　　女主全然没有察觉到男主的不耐烦。
　　她伸手去抓男主的衣袖，男主神色一凛，想起了上次在四海酒楼丢脸的一幕，身体不露痕迹的后退一步，避开了女主含情脉脉的一抓！
　　女主愣了一下，脸上哀怨之色更浓，泪水在眼眶中不断的打转，但是却极有水平的没有掉下来。
　　男主顿时打了个寒颤。
　　赵懿快笑死了！
　　原著里两人一直暗地里搞暧昧，直到大结局才公布恋情。
　　赵懿像傻子一样被这两人玩弄于股掌之间。
　　如今赵懿觉醒了，在剧情开始之初就把窗户纸捅破了，直接把这对渣男贱女曝光于世，也该他们尝尝被人唾弃的滋味了！
　　“阿弥陀佛！”
　　男主虽然年轻，但是骨子里还是有股子狠劲儿的。
　　他见周围人都在用异样的目光看他，知道如果今日不跟苏浅浅做个了断，佛子之位肯定坐不稳了！
　　想到这里，男主闪过一丝狠色！
　　这女人几次三番坏他大事，真当他是好欺负的吗？
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手合十，神色肃穆的看着苏浅浅，沉声道：“施主，贫僧是出家人，还请自爱！”
　　轰！
　　周围有不少人看热闹。
　　男主这话一出，所有人顿时炸了，各种异样的目光看向了女主……以及赵懿！
　　赵懿眼皮跳了一下。
　　卧槽！
　　这特么关我什么事啊？
　　渣男贱女，这两人锁死，千万别去祸害其他人了！
　　“法净哥哥……”
　　女主没想到法净这么绝情，原本在眼眶中打转的眼泪簌簌落下，梨花带雨，我见犹怜。
　　男主脸色铁青。
　　赵懿笑出了鹅叫！
　　ps：求推荐，求追读！

第16章 神秘女人！
　　笑着笑着，赵懿忽的就笑不出来了！
　　赵懿忘了一件事。
　　他还没有正式退婚。
　　女主名义上还是未来的六皇子妃。
　　但是，她却在光天化日之下，当着这么多人的面，纠缠一个和尚。
　　如果有面镜子，赵懿照过去，头顶上肯定绿油油的！
　　按照大夏律法，皇妃不洁，苏家应该满门抄斩。
　　然而不管是围观的人，还是在旁边看热闹的二皇子赵勉，全然没有替赵懿出头的意思！
　　造孽了！
　　赵懿脸色很不好看。
　　从周围那些人的反应能看出来，他以前是何等的舔狗！
　　“阿弥陀佛！”
　　赵懿正想着，忽听男主呼了一声佛号。
　　赵懿抬头看去，只见男主神色冷漠，看着女主的目光中满是怒色。
　　赵懿眉头皱了起来。
　　男主这是打算跟女主了断啊。
　　这怎么能行？
　　渣男贱女必须锁死！
　　赵懿心中一动，刚准备说话，忽的听到身边传来一声怒吼：“好一对不知羞耻的奸夫淫妇！”
　　赵懿：“……”
　　这谁啊？
　　怎么还抢他的台词呢？
　　转身一看，原来是黄莺，没事儿了！
　　黄莺不仅是赵懿的贴身侍女、管家，还是六皇子府的统领女官。
　　她确实有代赵懿发号施令的资格！
　　尤其是牵扯到六皇子后宅的事，皇妃不洁，黄莺下令处死她都没有问题！
　　赵懿从外面进来的时候，不少人看见他了。
　　此时见黄莺站出来，所有人脸上顿时露出了看好戏的神色。
　　黄莺脸色铁青，像是被气狠了。
　　她伸手指着男女主，厉声喝道：“来人，把这对奸夫淫妇给我打入死牢！我要将他们扒皮抽筋，碎尸万段！”
　　大夏朝的皇权至高无上。
　　皇子身份尊贵。
　　每个皇子的府邸都有一队御林军护卫。
　　听到黄莺的号令，大批御林军从四面八方涌了出来，转瞬间就将男女主围在了中间。
　　女主被杀气腾腾的御林军吓了一跳。
　　直到此时，她依然不相信赵懿敢对自己动手！
　　女主从男主身上收回目光，转头看向了赵懿，脸上凄婉哀怨神色瞬间消退，取而代之的是满脸的不耐烦。
　　“赵懿，你闹够了没有？”
　　女主一点儿没觉得自己追求意中人有什么不对。
　　相反。
　　赵懿的阴魂不散让她感到十分厌烦！
　　她看着赵懿，怒斥道：“我已经说了很多遍了！我不喜欢你，我这辈子都不可能喜欢你！我就算嫁猪嫁狗都不会嫁给你，你就死了这条心吧！”
　　这话一出，原本热闹的庭院瞬间陷入了死寂。
　　旁边看热闹的人面面相觑，看着女主的目光就像是在看一个死人！
　　皇帝赐婚，想嫁就嫁，不想嫁就不嫁？
　　她以为她是谁？
　　老皇帝是疯了，不是死了！
　　而且发疯的皇帝比正常的时候恐怖一万倍！
　　有反应快的，已经开始往后退了。
　　唯恐溅自己一身血！
　　二皇子赵勉从门外进来，大步上前。
　　他先是看了赵懿一眼，见他没有制止黄莺的意思，嘴角顿时露出一抹狰狞的笑容！
　　他早就看苏浅浅不顺眼了！
　　女主自视清高，觉得钱很脏，看不起一身铜臭的人。
　　二皇子经常举办宴会，客人来了带礼物，就被女主说成趁机收敛钱财。
　　看在赵懿的面子上，赵勉懒得跟她一般见识。
　　但是却不代表赵勉不生气！
　　赵氏一族被《狂龙功》折磨了上千年，没有人均变态已经算是奇迹了。
　　还想让他们个个好脾气，真是想太多了！
　　如今有机会弄死女主，赵勉自然不会错过！
　　赵勉深深的看了一眼女主，目光冰冷，像是在看一件死物！
　　“很好！你很好！”
　　赵勉面无表情的道：“嫁鸡嫁狗也不嫁入皇家？”
　　他点了点头，然后大手一挥。
　　“苏家女抗命不尊、羞辱皇族！苏长远、苏氏教女无方、欺君罔上！按律满门当斩！”
　　“来人，将苏家女打入死牢！取本皇子手令，将苏长远、苏氏捉拿归案，一并打入死牢！”
　　“还有这个和尚，勾引皇妃，罪不容诛！一并打入死牢！”
　　所有御林军轰然答应，齐声应诺。
　　“诺！”
　　锵！锵！
　　数把钢刀同时落在女主和男主的脖子上。
　　男主脸色大变！
　　他刚准备还手，脑海中苍老的声音突然出声示警。
　　“不要动手！赵勉的狂龙功已然小成，你在他手里走不出三招，敢动手必死无疑！”
　　男主脸色又是一变：“罗汉祖师，您也不行吗？”
　　苍老声音道：“老衲的活着的时候自然是不怕他的，但是现在只剩一缕游魂，在他手中只能勉强支撑一炷香的时间！而且这里是盛京城，老衲就算能带你逃出这座官邸，也躲不开玄真观的追杀！”
　　男主脸色难看：“狂龙功当真如此恐怖？”
　　苍老的声音沉默了许久：“狂龙功的恐怖毋庸置疑！老衲之前已经提醒过你了，在你的修为大成之前，千万远离大夏皇族！尤其是那些发疯的皇族子弟，疯得越狠，实力就越恐怖！”
　　男主转头看了一眼身边的女主，满口牙都快咬碎了。
　　他怒道：“弟子只想拿回那颗死蛋，从来没有想过招惹大夏皇族的人，都是这个贱妇连累我的！”
　　苍老声音道：“此女已然成了你的心魔，再这样下去，说不得就要除魔了！”
　　男主眼中一丝狠色，沉声道：“弟子遵命！”
　　女主脖子上架着钢刀，冰冷的刀锋在细腻的脖子上刺激起了一层鸡皮疙瘩，脸色惨白，没有一丝血色。
　　她瞪大了眼睛看着赵懿，脸上满是难以置信的神色。
　　女主没想到赵懿竟然真的要杀她！
　　不对。
　　不只是要杀她，而是要杀她全家。
　　满门抄斩！
　　女主终于醒悟了。
　　原来一直围在她身边的根本不是什么舔狗。
　　而是一头吃人不吐骨头的饿狼！
　　赵懿爱她，所以把爪牙收敛起来了，看上去才人畜无害。
　　如今赵懿露出了爪牙，女主赫然发现自己竟然是如此的不堪一击！
　　不过即使到了这时候，女主仍然不愿意在赵懿面前低头。
　　她看着赵懿，梗着脖子道：“你杀我就好，不要动我父母！”
　　赵懿没有理她，而是看向了一眼男主。
　　男主虽然脸色难看，但是却没有逃跑或者反抗。
　　这让赵懿十分失望。
　　如果男主出手了，赵懿就让人把男女主一起打伤，然后放个口子让他们逃跑！
　　两个受伤的人相互扶持，很容易就碰撞出爱情的火花了！
　　这对渣男贱女就能彻底锁死了！
　　男主不跑，这戏就不好唱了。
　　赵懿正想着，门口忽的有一个清脆悦耳的声音传了进来。
　　“两位殿下，刀下留人！”
　　那人速度很快，几乎眨眼间就来到了赵懿面前。
　　人还没到，一抹香风先进入赵懿鼻中。
　　茉莉花香！
　　赵懿前世就喜欢茉莉花，这股香味直接挠到他心头的痒处了。
　　赵懿抬起头看着来人，眼中闪过一丝惊艳之色。
　　赵懿见过的美女不少。
　　女主，侍女青蜂、黄莺，全都是盛京城中顶级的大美女。
　　但是跟眼前的女人一比，三女立即逊色不少。
　　“你是？”
　　ps：求收藏，求追读。

第17章 小姨！
　　神秘女人的到来，让原本剑拔弩张的庭院松缓了下来。
　　这女人实在是太美了！
　　而且衣着十分大胆。
　　上身是一件紫色的短袖小衣，胸口的位置有一件白色的内衬，内衬下鼓囊囊的，本钱十足！
　　下身是一件黑色的超短皮裙，裙子下摆到大腿根，裙摆下是比命还长的两条雪白大腿！
　　她赤着脚，脚踝上系一根红绳，绳结上绑了一个小铃铛。
　　走路的时候“叮铃”作响。
　　别有一番风味！
　　咳！
　　二皇子赵勉轻咳一声，将沉浸在女子美貌中的赵懿惊醒。
　　他看着女子，冷笑道：“魅功修的不错，不过胆敢魅惑皇子，我看你是想死了！”
　　“这就是传说中魅功？”
　　赵懿好奇的打量着女人，观察了一会儿，只是觉得哪哪都美，并没有感觉被诱惑了！
　　他拉了一下赵勉的袖子，认真的道：“二哥，这个我可以！”
　　赵勉嘴角抽了一下，坚定的摇头：“老六，这个真不可以！”
　　皇子出生的时候，玄真观会派人来测资质。
　　老皇帝九个儿子，其中老二赵勉的天赋最好，老六赵懿资质最差！
　　赵勉的天赋好到即使不修炼，《狂龙功》的进展也是一日千里！
　　赵懿的资质差到就算苦练一辈子，到死可能都入不了门！
　　所以，赵勉不能让赵懿跟这个明显修炼魅功的女人接触，要不然被人吸干了还不知道怎么回事儿呢。
　　女人也是好脾气。
　　赵懿两人当着她的面议论，她却没有任何异样的反应。
　　反而很恭敬。
　　态度比女主强多了！
　　女人等赵懿两人议论完了，恭敬的行了一礼：“四海商会盛京城新任管事姚清，拜见皇子殿下！”
　　嗯？
　　听到四海商会管事的名字，赵懿和赵勉同时一愣。
　　两人看着姚清，脸上露出了审视之色。
　　赵懿问：“四海酒楼的那个胖子死了？”
　　姚清连忙道：“殿下说笑了。朱掌柜高升了，如今在总部担任执事，小女子是新任的掌柜！”
　　赵懿十分意外：“竟然升官了？”
　　随即，赵懿想起了不久前在拍卖会上花的两万两黄金。
　　一万两是买了金龙剑，另一万两则是那颗死龙蛋。
　　胖掌柜能升官，大概率是跟这两万两黄金有关。
　　赵勉只爱喝酒，不喜欢参加拍卖会，很少去四海酒楼，对四海商会换管事也不感兴趣。
　　他皱眉问姚清：“姚掌柜，你为什么阻拦我捉拿要犯？”
　　听到这话，姚清转头看向了一旁的男主，眼中露出了惊喜之色。
　　男主轻哼一声，冷着脸转过了头。
　　姚清也不在意。
　　她朝赵勉再次行礼道：“殿下，此事误会！我外甥是出家人，断然不可能跟皇妃有纠葛的，还请殿下明察！”
　　外甥？
　　赵懿愣了一下。
　　他不记得原著里男主有什么亲戚啊。
　　赵懿转头看向了男主。
　　男主听到姚清喊他外甥的时候，脸上飞快的闪过一丝怒色，不过却并没有否认跟姚清的关系！
　　有意思！
　　赵懿眼睛亮了一下。
　　赵懿原本以为男主就是个开挂的普通和尚。
　　现在看来。
　　男主的背景好像也不一般啊！
　　姚清恭敬的对赵勉道：“殿下，我外甥从小出家，不谙世事，容易被人哄骗，还请殿下手下留情！”
　　打脸了！
　　这是直接打脸啊！
　　赵懿转头看了一眼女主，想看看她是什么反应。
　　很可惜！
　　女主不知道是不是被满门抄斩吓傻了。
　　她像双眼无神，目光呆滞，一副吓破了胆的样子，完全没有了之前的刁蛮和任性！
　　没意思！
　　赵懿摇了摇头。
　　他还以为可以好好跟女主玩玩呢。
　　没想到这么快就怂了。
　　赵懿心中鄙夷，脸上却不动声色。
　　赵懿信口胡诌道：“母后说了，漂亮的女人是不会撒谎的。姚掌柜这么漂亮，既然你说和尚没有勾引有妇之夫，那应该就是真的。”
　　赵勉愣了一下，疑惑道：“母后说过这话吗？”
　　“当然！”赵懿肯定的点头，“你要不信你去问她！”
　　赵勉连忙摇头：“还是算了吧！母后那脾气，要是知道我怀疑她，肯定会揍我的！”
　　说完，他问赵懿：“这两个人你打算怎么处理？”
　　赵懿意兴阑珊，随意的对黄莺道：“今日是二哥大寿，大喜之日见血不好，先把账记着，到时候再跟他们一起算吧。”
　　赵懿本来也没想过真的把这两人杀了。
　　而且很可能也杀不掉！
　　小说的男女主一般都有主角光环。
　　主角光环没有去掉之前，男女主就跟不死的小强一样，只会越杀越强。
　　赵懿才不会助人为乐呢！
　　赵懿说完，提醒姚清道：“姚管事，你最好提醒一下那个野和尚。本皇子虽然已经宣布退婚了，但是解聘婚书只要一日未曾下来，那么苏浅浅就还算是本皇子的皇妃。那和尚就算是再急色，在人前也要忍耐，毕竟我等皇族还是要面子的！”
　　黄莺虽然不甘心，但是赵懿发话了，她也只能点头答应。
　　姚清顿时松了口气！
　　她朝赵懿行礼一礼，恭敬的道：“多谢殿下教诲！”
　　虽然赵懿的话说的狠毒，几乎钉死了法净野和尚的罪名，但是至少给他留了一条命。
　　只要活着，其他的就都不算什么！
　　赵懿见姚清识趣，满意的点了点头，然后朝周围的御林军挥了挥手。
　　“没事儿了，都退下吧！”
　　御林军收刀入鞘，齐声应诺。
　　“诺！”
　　脖子上的钢刀撤走了，苏浅浅只感觉肩膀一轻，眼中逐渐有了神采。
　　她活动了一下僵硬的脖子，仿如隔世一般。
　　就在刚刚，她在鬼门关走了一遭。
　　不对。
　　不只是她。
　　她们全家都差点人头落地！
　　女主看着不远处正在跟那个“暴露”女人闲聊的赵懿，脸上忽的闪过一丝异色。
　　女主之所以一直无视赵懿，就是认定了赵懿对她死心塌地，永远不可能背叛她！
　　但是现在好像不一样了。
　　赵懿不仅差点杀了她全家，竟然还在跟其他女人眉来眼去。
　　这在以前是不可能发生的！
　　女主眉头紧锁，脑海中各种念头不断转动。
　　她看了一眼赵懿，又看一眼男主。
　　赵懿身份显赫，可以给她优渥的身份，体面的地位。
　　男主是她看一眼就想跟他一生相伴的男人。
　　不选赵懿，她的日子会过的很清苦。
　　但是如果没有了男主，女主又感觉此生了无生趣。
　　太难了！
　　女主陷入了两难的境地。
　　不管选谁，以后都会有遗憾。
　　如果男主拥有跟赵懿一般的权势和地位就好了！
　　赵懿不知道女主在想什么，否则肯定笑她想多了。
　　她又不是“万人迷”，还真把自己当成人见人爱的香饽饽了？
　　没有女主角的光环，她什么都不是！
　　男主见苏浅浅一直偷看自己，往旁边挪了几步，发现距离姚清近了，又往后挪了几步。
　　太难了！
　　一个地方竟然有两个让他讨厌的女人！
　　他真是太难了！
　　如果不是为了拿到那颗死蛋，他早就回寺里练功念经了！
　　姚清眼角余光看见男主离自己远远的，心里顿时一阵酸涩。
　　太难了！
　　外甥独自一人长这么大太难了。
　　姚清在姐姐的帮助下历经艰难来到这里也太难了！
　　不过好在终于是见到了外甥。
　　而且他还非常优秀。
　　只是有些莺莺燕燕一直盯着外甥，这让她十分不快。
　　姚清眼角余光在女主身上扫了一眼。
　　见女主还是对外甥贼心不死，眼中闪过一丝狠色。
　　天凉了，苏家该家破人亡了！
　　ps：求收藏，求追读。

第18章 两个女人的战争！
　　赵懿对姚清很感兴趣。
　　除了她漂亮，性感，还有赵懿听说过没见过的魅功。
　　最主要的原因是她跟男主的关系。
　　小姨！
　　赵懿虽然嘴里说不在乎男主和女主勾勾搭搭。
　　但是女主毕竟是他名义上的未婚妻。
　　赵懿心里不膈应是不可能的！
　　但是他没法报复。
　　杀不能杀，打不能打。
　　赵懿也想以彼之道，还施彼身。
　　但是男主是个和尚。
　　他不仅没有未婚妻，甚至连个家人都没有。
　　赵懿恨得牙痒却没有办法。
　　如今机会来了！
　　男主竟然冒出来了个小姨，而且还是修炼魅功的。
　　赵懿对魅功久仰大名了。
　　再加上姚清还是男主的亲小姨。
　　双倍快乐！
　　赵懿正想着着怎么出手，二皇妃出来了。
　　她刚才在里面准备宴席，听到外面动静，出来查看情况。
　　然后一眼就看中了姚清。
　　二皇妃眼睛一亮：“呀，这是哪家的妹子，以前怎么没见过？”
　　姚清恭敬的行礼：“四海酒楼新任掌柜姚清，拜见皇妃。”
　　四海酒楼掌柜？
　　二皇妃听到四海酒楼的名字，顿时没了兴趣。
　　她朝姚清点了点头，移步来到赵懿身边。
　　二皇妃上下打量了一遍赵懿，笑吟吟的道：“几日不见，六弟愈发的俊俏了！”
　　这话说完，她不等赵懿开口，继续道：“六弟，母后已经知道你的事了。过两日就是春潮诗会了，世家小姐们都会参加，你好好准备，如果有相中的就跟皇嫂说，趁着母后还没出手，皇嫂先帮你找个称心如意的。母后的脾气你是知道的，要是她老人家出手，到时候可就祸福难料了！”
　　听到二皇妃的话，赵懿顿时不淡定了。
　　皇后可是个狠人！
　　这一点从老皇帝虽然发疯，但是除了不上朝，几乎没有在盛京城造成一点破坏就能看出来了。
　　皇后镇压后宫，谁都翻不起什么浪，包括皇帝。
　　老皇帝现在日子肯定不好过！
　　不过。
　　如果被皇后盯上，不好过的就是赵懿了！
　　赵懿苦着脸点头：“好的，我到时候肯定过去。”
　　二皇妃满意的点了点头，然后跟丈夫一起去招待客人了。
　　不远处，女主听到了赵懿跟二皇妃的议论声，脸色非常不好看。
　　她一直不信赵懿会真的退婚。
　　在她看来，赵懿不过是欲擒故纵的把戏而已，目的是想吸引她的注意力。
　　但是随着她的观察，好像并不是这样。
　　赵懿是真的想退婚！
　　女主急了。
　　苏家跟皇室联姻的重要性，她父亲苏长远已经强调过了。
　　没有了婚约，苏家瞬间就会被打回原形。
　　女主享受惯了荣华富贵、锦衣玉食的生活，如果让她再回到以前的苦日子，那比杀了她还难受！
　　尤其是赵懿退婚的理由。
　　不洁！
　　女主之前不知道这个罪名对女子的影响和打击。
　　听到赵懿认为她不洁要求退婚的时候，她还不以为意。
　　从西山寺回来，苏长远和苏氏特意找了几个经验丰富的媒婆，让她们警告女主不洁这个名号有多可怕。
　　女主刚开始还不以为意，但是听那些媒婆说多了，终于知道害怕了。
　　苏长远再三警告女主，让她向六皇子赔罪，请六皇子不要取消婚约。
　　否则一旦被认定为不洁，女主这辈子就毁了！
　　女主虽然意识到了不能退婚，但是却没有把赔罪的事放在心上。
　　赵懿对她死心塌地。
　　女主觉得只要自己给赵懿一点好脸色。
　　他立即就乖乖屈服了！
　　女主听说赵懿参加二皇子赵勉的寿宴，于是赶了过来。
　　她本来已经打算给赵懿一个台阶了。
　　之前在二皇子府邸门口的时候，女主都主动表示只要赵懿赔礼道歉，她可以勉为其难收下那柄价值万金的金龙剑了。
　　结果赵懿竟然不肯低头！
　　给脸不要脸！
　　女主原本打算给赵懿一点教训的，没想到看到了朝思暮想的那个人。
　　法净大师！
　　自从上次在四海酒楼一别后，女主就再也没见过法净大师了。
　　她去过西山寺几次，但是法净大师一直闭门不见。
　　再到后来，西山寺干脆直接关了山门。
　　女主连山都上不去了！
　　女主见不到法净大师，满腹的愁肠无人诉说，每天晚上辗转反侧，泪湿衣襟。
　　如今再见法净大师，苏浅浅仿若失了神，满眼满心都只剩下了眼前的少年僧人！
　　至于按照父亲说的劝六皇子不要退婚……
　　女主早就忘到脑后了。
　　她甚至连赵懿是谁都已经不记得了！
　　直到赵懿一怒之下差点暴起杀人，女主才终于知道害怕。
　　这是她第一次见识到了皇子的力量。
　　大夏朝的主人是赵氏。
　　赵懿想杀她，她根本毫无反抗之力。
　　再加上男主冷言冷语，绝情绝义。
　　女主自己都没意识到，她的心思已然发生了改变。
　　从原来的不信赵懿退婚，到不怕赵懿退婚，变成了如今的不想赵懿退婚！
　　不想赵懿退婚，那么就要把他身边的女人全部赶走。
　　想到这里，女主的目光落到了姚清身上！
　　虽然不愿意承认，但是姚清无论是相貌气质，还是身份地位，全都胜过她不止一筹。
　　女主在姚清面前，能拿出来的就只有年轻，以及盛京城第一才女的名号！
　　以往的时候，女主仗着自己第一才女的名望，从来不把其他女人放在眼里。
　　但是面对姚清，女主心中第一次有了危机感！
　　如果赵懿被她迷住了，她就完了！
　　姚清修炼魅功，六识敏锐远超常人。
　　女主盯上她的时候，姚清第一时间就发现了。
　　“不知死活！”
　　姚清冷笑一声，心中杀意更盛。
　　她并不是刚到盛京城，接管四海酒楼之后的这几天，姚清已经将盛京城的情况掌握的差不多了。
　　对于盛京城的有名的才女苏浅浅，姚清并不陌生。
　　姚清之所以对女主印象深刻，除了她跟六皇子赵懿的婚约，最重要的是她是勾引自己外甥的罪魁祸首！
　　就像刚才。
　　她要是晚来一步，至亲的外甥就要被抓进死牢了！
　　大夏朝的死牢就是座魔窟。
　　外甥要是被关进去，不死也得脱层皮！
　　为了保护法净，姚清和姐姐这些年付出了极大的代价。
　　女主却差点害死他！
　　就算女主不来找她，姚清也会去找她算账的！
　　“铛～铛～”
　　钟鸣声响了起来。
　　钟鸣鼎食。
　　钟声响起，表示宴会要开始了。
　　宾客们将提前准备好的礼物取了出来，说笑着去赴宴。
　　看到这一幕，女主的脸色微微一变。
　　她没带礼物！
　　ps：求收藏，求追读！

第19章 借花献佛！
　　二皇子赵勉和皇妃端坐高台。
　　赵懿在两人身侧，单独的一套案几，比其他人的明显档次要高一级。
　　黄莺在他身边服侍，一边斟酒布菜，一边捏肩放松。
　　女主进来的时候，一眼就看见了高台上的赵懿。
　　以往赵懿参加宴会，从来不坐高处，每次都是坐在她身边的。
　　女主那时觉得赵懿很烦，一直是冷言冷语，从来没给他一个好脸。
　　如今仰视赵懿，女主恍如隔世，竟然有些不习惯了。
　　女主收回目光，按照以往的惯例，朝高台之下的位置走去。
　　还没到近前，一旁伺候的侍女就将她拦了下来。
　　“苏小姐，您的位置不在这里。”
　　嗯？
　　女主愣了一下。
　　她皱眉道：“以往我参加宴会都是坐在那里的！”
　　侍女面色不改：“苏小姐，您的座位在后面。”
　　女主脸色阴沉了下来。
　　她刚想发怒，忽的听到旁边有人议论。
　　“苏长远不是御史台的御史吗，教出来的女儿怎么一点礼数都不懂？”
　　“就是！她父亲只是一个小小的四品官，她竟然还想坐上首位？”
　　“她不会是觉得以前能做上首凭借的是自己的实力吧？”
　　“谁说不是呢！没有了六皇子，区区一个才女算什么东西？”
　　“嘘！小声一点，不要被六皇子听到了！”
　　“怕什么！六皇子已经请旨退婚了，只等陛下御笔朱批，解聘文书就能生效了！”
　　“六皇子多好的人啊，盛京城再也找不到比他更痴情的男儿了。可惜这苏浅浅不知道珍惜，竟然勾搭和尚，简直伤风败俗，有辱家门！”
　　“六皇子还是宽宏大度，如果换了是我，早就将这贱妇满门抄斩了！”
　　女主听到周围的议论声，脸色苍白，身体摇晃了一下，差点直接摔倒在地！
　　话教人千遍不会，事教人一遍就行。
　　女主以前听父亲苏长远和那些媒婆说起女子不洁的危害的时候，心中虽然惴惴，但却没有真切的感觉。
　　如今被众人千夫所指，刺耳的话就像刮骨的刀一样，一道一道转往她要害的地方捅！
　　女主只觉得心底发寒，痛不欲生。
　　她害怕了。
　　也终于明白父亲的良苦用心了！
　　不能退婚！
　　女主深吸一口气，心里终于打定了主意。
　　赵懿只是跟她保持距离，这些人就敢在背后这般议论她。
　　如果将来真的退婚了。
　　偌大的盛京城哪还有她的容身之地？
　　想到这里，女主强忍着转身就走的冲动，在那些人的鄙夷嘲弄的眼神中，默默的走到最后的角落。
　　在案几前坐下，女主感受到了前所未有的屈辱！
　　以前跟赵懿在一起的时候，女主无论走到哪里都是人群的中心，什么时候受过这种冷落？
　　女主低着头，感受着周围异样的目光，如芒刺背！
　　很快，所有人全部坐定。
　　二皇子端杯煮酒，所有人开始享受美食。
　　女主这时终于松了一口气。
　　她夹起一块御厨精心烹制的鹿肉吃进嘴里，美味的食物并没有让她的心情好起来。
　　女主轻轻的咀嚼了几下，食不甘味，如同嚼蜡。
　　“唉！”
　　女主心里叹了口气。
　　还没来得及自怨自艾，宴会厅中，忽的响起了一声清脆的铃声。
　　女主脸色微变。
　　这是“醒客铃”，主人家是在提醒客人，精彩的节目马上就要开始了。
　　二皇子的宴会上，节目永远只有一个。
　　那就是喝酒！
　　不过喝酒之前，客人们会先送上礼物，表达自己的祝福。
　　喝酒不能算节目，于是送礼物就成了重头戏！
　　女主以前还嘲讽过这件事。
　　整个盛京城，将收礼当作是节目的，只有二皇子一个。
　　女主是盛京城最有名的才女，一向视金钱如粪土，不愿意沾染铜臭之气。
　　因此，她参加宴会从来不准备礼物。
　　全都是赵懿帮她安排！
　　女主习惯了赵懿的安排，久而久之也就忘了还有送礼这件事了。
　　如今赵懿跟她闹翻了，自然没人帮她准备了。
　　女主两手空空，不知道该怎么办才好了！
　　就在这时，人群中传来一阵惊呼声。
　　女主循声望去，就见姚清站在高台下，恭敬的朝赵勉夫妻行礼。
　　在她身后，是一面巨大的铜镜。
　　铜镜上镶了一百零八颗碗口大小的粉色东珠。
　　女主虽然不懂珍珠，但是却听说过东珠的名字。
　　珍珠品类繁多，最珍贵的品种以东珠为首，东海之中的粉色东珠更是珍品中的珍品！
　　寻常粉色东珠就已经价值不菲，姚清身后的铜镜上的粉色东珠每个都有碗口大小，而且形状大小完全一致，全都是难得一见的珍品。
　　不仅如此，所有的粉色东珠在铜镜上组成了一个“寿”字。
　　这面铜镜不仅价值万金，代表意义更是不凡！
　　赵勉笑的合不拢嘴，端起酒杯大口的狂饮。
　　也不知道是真的满意礼物，还是趁机多喝几杯酒。
　　赵勉一直将面前的酒觞喝空，这才停了下来，满意的点头：“姚掌柜有心了！”
　　姚清恭敬的回礼：“红粉送佳人，宝剑赠英雄！这些东珠只有在二皇子您这种懂得欣赏的人手里，才能发挥它们的价值，在民女手里只能是明珠蒙尘了！”
　　赵勉哈哈一笑：“姚掌柜谬赞了！来人，将我从宫里带回来的胭脂丹送给姚掌柜！”
　　二皇妃很喜欢这些东珠，笑着解释说：“姚掌柜，胭脂丹是玄真观的妙音真人炼制而成的，虽然不及传说中的红颜丹能让容颜永固，但也别有一番妙用！”
　　姚清眼睛一亮：“多谢皇妃，多谢殿下！”
　　赵勉点了点头，刚准备让姚清回去，姚清忽然开口了。
　　她转头看向了角落里的女主，笑着说：“我听闻苏姑娘是盛京城第一才女，不知道今日准备了什么礼物啊？”
　　女主身体猛的一颤。
　　她没想到姚清忽然点醒自己，脸色瞬间没了血色。
　　周围人看到她这个样子，纷纷议论了起来。
　　“她不会没准备吧？”
　　“看样子是了！”
　　“参加二皇子的宴会竟然不带礼物？”
　　“苏长远的脸被她丢光了！”
　　女主听到议论声，抿着唇，咬牙不让眼泪掉下来。
　　她目光朝高台上的赵懿扫了一眼。
　　赵懿端着酒杯在喝酒，根本没有朝这边看一眼。
　　女主不死心，又转头看向了另一侧，坐在大皇子赵冕下首的男主。
　　男主盘膝而坐，手里转着经珠，直接无视了她！
　　女主彻底绝望了。
　　她刚想向赵勉夫妻赔罪，忽的看到了窗外直射进来的阳光。
　　阳光，铜镜。
　　女主心中一动，朝赵勉行礼道：“二皇子殿下，民女可否借白纸一用？”
　　ps：求收藏，求追读。

第20章 男主的底牌！
　　女主倒也是有些急智的。
　　赵懿看着她将白纸铺在铜镜上，明媚的阳光照在铜镜上，镜面反射的光线将珍珠映照在纸上，巨大的“寿”字熠熠生辉。
　　金光闪耀，大放光华。
　　看到这一幕，宴会厅中顿时响起了一片惊叹声。
　　“不愧是盛京城第一才女！”
　　“满镜的珍珠少了几分庸俗，倒是多了三分雅致。”
　　“一是大俗，一是大雅。”
　　“盛京城第一才女名不虚传！”
　　女主听着周围的议论声，面上露出了自得的神色，躬身向高台上的二皇子夫妻行礼。
　　“殿下，这就是我送您的贺礼！”
　　女主恭敬的道：“祝殿下福如东海，寿比南山！”
　　皇室成员大多活不过六十，寿比南山确实是最好的祝语了。
　　赵勉脸上的笑容有些勉强。
　　他轻咳一声，抬手道：“苏姑娘有心了，回去落座吧。”
　　苏浅浅怔了一下，眼神有些错愕。
　　姚清送东珠的时候，二皇子赐了胭脂丹。
　　她用一张纸就把姚清比下去了，而且更出彩。
　　二皇子应该赏赐比姚清更多的东西才对啊。
　　为什么会这样？
　　赵懿看了苏浅浅一眼，很快又收回了目光。
　　女主搞的这种虚头巴脑的东西，在那些附庸风雅的人眼中或许看上去很出彩。
　　不过很可惜。
　　二皇子夫妻是皇室贵胄，什么场面没见过。
　　苏浅浅拿张破纸就想糊弄他们，未免太不把这两位当回事了。
　　而且纸还是从赵勉那里借的。
　　等于是女主一分钱没花，就出了张嘴！
　　这不是白嫖么？
　　她还想要赏赐，想屁呢？
　　赵勉没有把她直接轰出去就已经很给面子了！
　　相比之下，姚清就聪明多了。
　　她虽然点破了女主，但是却没有落井下石，就连被女主当成垫脚石也是一笑了之。
　　很显然她调查过二皇子夫妻了，清楚他们的喜好。
　　女主的小手段，在姚清看来不过是小丑的把戏而已，根本上不得台面。
　　姚清不跟女主一般见识，反而显得大度。
　　两人相比，高下立判！
　　一直到宴会结束，女主都没有想明白。
　　按她的预想，她将姚清踩在脚底，赢得了满堂喝彩，二皇子应该对她另眼相看才对。
　　但是从二皇子的反应来看，好像并不是这样。
　　二皇子对姚清的青睐远胜于她！
　　女主准备回去问一下父亲。
　　父亲为官多年，肯定知道二皇子在想什么。
　　从官邸出来，女主就准备回家去了。
　　刚一出门，她的脚步就停住了。
　　门外。
　　姚清跟一身月白僧袍的男主正在说什么。
　　女主出来的时候，两人都看见她了。
　　男主扭过头，一脸不耐。
　　姚清看着女主，眼中闪过一丝厉色。
　　这女人要是再敢纠缠，姚清必须要给她一点教训不可了！
　　女主没有理会姚清，她看着男主脸上冷漠的表情，咬了咬嘴唇，绕过两人，从另一条巷子走了！
　　男主见女主没有过来，顿时松了口气。
　　姚清见状，皱眉道：“景儿，你现在的身份是出家人，不要跟这种女人纠缠，以免惹人非议！”
　　“我跟她根本不熟！”男主冷着脸道。
　　男主真的是憋了一肚子怨气。
　　因为女主，他不仅被人在背后称作是“花和尚”，大事都差点被耽误了！
　　如果他真的跟女主有染就算了。
　　可是他根本没有啊！
　　男主跟女主只是一面之缘而已。
　　男主当时在施粥，见女主没有用饭，就给她盛了一碗。
　　仅此而已！
　　如果早知道那碗粥会惹祸，男主说什么都不给了！
　　姚清看着外甥的表情，见他不像是说假话，顿时松了口气。
　　姚清清点头道：“如此甚好！这个女人活不了多久，等她死了，你的麻烦就解除了！”
　　听到这话，男主愣了一下。
　　他皱眉看着姚清，脸色不虞：“你要杀她？贫僧的事自己会解决，用不着你来多事！如果你敢妄造杀业，休怪贫僧斩妖除魔！”
　　姚清愣了一下，随即摇头：“不是我！”
　　她苦笑着说：“这里是盛京城，大夏皇族的地盘，我就算再狠毒，也不敢在这里随意杀人的！”
　　男主脸色稍雯：“那你说苏施主活不久了，这是什么意思？”
　　姚清闻言，正色道：“皇妃不洁，有辱皇室威严，你不会觉得大夏皇族会这么放过她吧？”
　　“景儿你在西山寺长大，西山寺距离盛京城不远，你应该听说过后宫那位皇后的手段！”
　　“苏浅浅令六皇子赵懿蒙羞，皇后不会放过她的！”
　　“你且等着看吧，皇帝朱批过退婚文书后，就是苏家满门的死期！”
　　说到这里，姚清脸上露出了担忧的神色。
　　她看着男主道：“景儿，皇后行事霸道，她处理了苏浅浅后，难保不会牵连于你！要不你先出去躲躲吧，去四海商会总部找你娘！你娘现在是执法堂长老了，她有能力庇护你了！”
　　男主不为所动。
　　他看着姚清，冷声道：“我没有娘！”
　　“而且，如果皇后想要杀我，你们真的能护的住我？”
　　“大夏皇族的霸道冠绝天下！”
　　“如果皇后找四海商会要人，你们敢不交吗？”
　　男主说着，脸上露出了讥诮的神色：“到时候你们怕不是又要像当年一样，将我抛弃出去，以求自保吧？”
　　姚清脸色一变：“景儿，当年的事不是你想的那样，你娘是有苦衷的！”
　　男主抬手打断她，冷声道：“过去的事已经过去了，我不想再提！还有，贫僧是西山寺的佛子法净，不是姚景，姚施主记住了！”
　　说完，他转身往城外走去。
　　姚清脸色一变再变。
　　她伸手想要去抓男主的衣袖，但是手伸到一半又缩了回来。
　　“唉！”
　　姚清长叹一声，转身从另一个方向离开了。
　　男主脑海中。
　　苍老的声音问：“之前在宴会上，你为何不将红颜丹取出来？”
　　男主摇头：“时机不对！二皇子赵勉用胭脂丹赏赐那个女人，还亲口承认胭脂丹不如红颜丹，我如果将红颜丹取出来，岂不是打他的脸了，恐会起反作用！”
　　“原来如此！”
　　苍老声音赞叹道：“你这小和尚心思敏锐，智多计广，他日必成大器！”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手合十，恭敬道：“祖师过奖了！”
　　苍老的声音哈哈大笑。
　　男主也在笑。
　　只是没人看见，他眼中飞快一闪而逝的赤金光芒。
　　这是《狂龙功》运转的迹象！
　　ps：有大佬评论说这几章太慢了，这是没办法的事，因为有些过渡和铺垫必须要做到位，马上嗨起来！

第21章 武道十二阶！
　　男主眼中的赤金光芒一闪即逝。
　　戒指中的残魂并不知道，他以为纯真质朴的小和尚，竟然隐藏着这么深的秘密。
　　《狂龙功》是大夏皇族专属的绝世功法，除了大夏皇族血脉，无人能够修炼。
　　这就说明了，男主其实也是大夏皇族的血脉。
　　赵懿如果看到男主能够运行《狂龙功》，心中很多疑问就能迎刃而解了。
　　首先，大夏皇族的《狂龙功》威震天下，男主凭什么灭掉了赵氏皇族，还扶持女主登上女帝的宝座？
　　如果男主是皇族血脉，修炼的也是《狂龙功》，那么这事就能解释了。
　　男主有主角光环，修炼的还是跟大夏皇族同样的功法，如果他再找到了克制发疯的手段，赵氏一族被灭族就太正常了！
　　同时，赵懿心中另一个猜想也得到了证实。
　　不发疯之后，完整版的《龙神功》确实天下无敌！
　　男主眼神很快恢复正常。
　　他在心中问：“祖师，一定要那颗死蛋才能打开古墓吗？”
　　男主从赵懿身上感应到了杀气。
　　之前在二皇子府邸，如果不是姚清忽然出现，六皇子赵懿是真的会杀了他！
　　虽然是无妄之灾，但是他却没法跟六皇子解释。
　　最主要的是男主现在不能随意出手。
　　如果被人发现了他偷学了《狂龙功》，那个霸道的皇后下令杀他灭口的可能性，远大于认下他这个远亲！
　　惹不起只能躲了！
　　苍老声音道：“除了那颗龙蛋，确实还有其他办法。毕竟老衲当初并不知道那颗龙蛋的存在，所以还是做了其他准备的！”
　　男主松了口气：“还有其他办法就好！”
　　说完，他回头看了二皇子府邸一眼，眼中飞快的闪过一丝厉色，沉声道：“弟子这两天再去见一下六皇子，如果他愿意交还那颗死蛋最好，否则咱们只能用其他办法了。”
　　苍老的声音道：“放心，那座古墓的开启时间是四月初四，还有半个月的时间。就算拿不到那颗龙蛋，准备其他办法的时间也够了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主呼了一声佛号，快步朝西山寺方向走去。
　　与此同时。
　　赵懿慵懒的躺靠在马车的豪华车厢里，黄莺在旁边给他捏肩，不时的投喂各种水果。
　　“殿下，您刚才为什么不下令杀了那对奸夫淫妇？”黄莺愤愤不平的道，“那贱妇在大庭广众之下就敢跟勾搭和尚，暗地里不知道还有多少腌臢事！依婢子看不如直接杀了，一了百了！”
　　赵懿摇头：“今天是二哥寿宴，见血不吉利。”
　　他不想在这个问题上多说，转移话题道：“黄莺，修炼的境界都有什么啊？你现在是什么境界？”
　　黄莺听到这话，疑惑的道：“殿下，您问这个干什么？您不是最讨厌习武吗？”
　　赵懿摆了摆手：“你别问那么多，只管把你知道的都告诉我，本殿下自有用处。”
　　黄莺不疑有他：“修炼境界一共有十二阶，分别是：淬体境，开元境，气动境，离合境，真元境，神游境，超凡境，入圣境，圣王境。”
　　赵懿听完，皱眉道：“你不是说总共十二阶么，怎么只有九个？”
　　黄莺道：“剩下的三阶只存在于传说中，现实中并没有人见过。分别是：返虚境，虚王境，道源境。”
　　赵懿听完，若有所思道：“皇族中人修炼《狂龙功》大成之后就是圣王境了吧？”
　　听到这话，黄莺连忙提醒说：“殿下，是《龙神功》，不是《狂龙功》！”
　　赵懿摆了摆手，示意她继续说。
　　黄莺无奈，继续道：“您说的没错，《龙神功》修炼大成后，确实是圣王境巅峰！传说只要突破圣王境，进入传说中的返虚境后，就能见到传说中的天龙，彻底完善《龙神功》了！”
　　说到这里，她偷看了赵懿一眼，小心的道：“完整版的《神龙功》就不会发疯了。”
　　赵懿不置可否。
　　天龙只是传说，谁也不知道到底存不存在。
　　而且返虚境哪是那么好突破的。
　　大夏皇族传承千年，惊才绝艳之辈不知凡几。
　　但是却无一人突破返虚境。
　　说明这条路走不通！
　　因此，破除血脉诅咒的希望还得放在男主身上！
　　想到这里，赵懿对黄莺道：“你去一趟宗人府，就说我要练功，让他们派人来给我灌顶！”
　　《狂龙功》的修炼方式跟其他功法不一样，《狂龙功》没有口诀和功法，而是以灌顶的方式传承。
　　《狂龙功》小成之后就能给其他人灌顶，不过只有皇室血脉才能承受得住，其他人要是偷学，灌顶的时候直接就爆体而亡了！
　　黄莺听到赵懿的话，脸色微微一变：“殿下，您还不到二十岁，没必要这么早开始练功。”
　　赵懿摇了摇头：“《狂龙功》又没规定必须二十岁以上才能修炼。宗人府之所以制定二十岁的期限，只是担心有人胆小怕死修炼的太晚，灌顶的时候爆体而亡！”
　　黄莺见赵懿打定了主意，心里顿时一阵担忧。
　　不过想到自家殿下形同朽木的资质，又放松了下来。
　　她点头答应道：“婢子遵命！”
　　赵懿看着黄莺，问：“你跟青蜂现在是什么境界了？”
　　“气动境！”
　　黄莺道：“我跟青蜂都是第三阶气动境。气由心动，心由意动。之前在四海酒楼的拍卖会上，青蜂压制西山寺的那个花和尚，用的就是外放的气劲！”
　　说到这里，黄莺神色肃穆道：“殿下，青蜂被那和尚身边的人打伤了。那人能悄无声息的打伤青蜂，至少也是第六阶神游境的高手！神游境的高手可以用神识伤人，防不胜防！您下次遇到那个花和尚，一定要千万小心。”
　　“青蜂受伤了？”
　　赵懿怔了一下，脸色顿时阴沉了下来。
　　怪不得这两天都没看见青蜂了。
　　赵懿还以为她在休息呢。
　　没想到竟然在养伤！
　　赵懿道：“让马夫加快速度，尽快回府！还有，派人请大哥和二哥来府上见我！”
　　大皇子赵冕的《狂龙功》已经小成。
　　按照境界划分，他现在应该是第六阶神游境巅峰，半步七阶超凡境！
　　收拾那个老东西绰绰有余了！
　　黄莺见赵懿神色肃穆，好奇的问：“殿下，您打算做什么？”
　　赵懿平静道：“不干什么，只是给青蜂报仇而已！”
　　ps：求收藏，求追读！

第22章 小人报仇从早到晚！
　　大夏朝现在是群龙无首的状况。
　　老皇帝疯了之后，后宫就开始戒严了，没人知道皇宫里面是什么情况。
　　这种情况每过几十年就会来一次，所有人都习惯了。
　　在这期间朝堂上的大部分事务都是停滞的。
　　因为没人敢催皇帝上朝。
　　万一皇帝在朝堂上突然发疯，一巴掌就能将满朝文武全都拍死了！
　　这种情况不是没发生过，而且还不止一次。
　　时间长了，所有人都习惯了。
　　老皇帝发疯的这段时间，就当是给自己放假了。
　　最忙的御林军和城卫军。
　　老皇帝不上朝后，盛京城就开始执行宵禁。
　　为了防止有人趁机作乱，御林军和城卫军每天不间断的巡逻。
　　发现可疑之人，直接就杀了，根本不用上报。
　　大夏朝没有太子监国的说法。
　　老皇帝疯了，皇后主政。
　　一直到老皇帝散功，或者驾崩。
　　然后，皇子比武。
　　修炼《龙神功》境界最高的皇子登基！
　　新皇帝登基后，一切就恢复正常了。
　　普通人要做的，就是只要在这期间谨小慎微，保持低调，不要被人抓住把柄。
　　尤其是不能到处乱跑！
　　老皇帝疯了。
　　天知道他会做什么事，跑到哪里去！
　　万一到处乱跑碰到了老皇帝，然后被他一巴掌拍死了。
　　死了也白死！
　　正常情况下，赵懿肯定也是在家里猫着的。
　　《龙神功》修炼到高深境界后，修炼者之间会有相互感应。
　　创出《龙神功》的赵氏先祖设立这种感应，原本是想后代之间相互联系，遇到危险时可以及时救援。
　　赵氏先祖没有想到的是，赵氏后人修炼《龙神功》到高深境界后会发疯。
　　然后，这种感应就成了相互狙杀的引路冥灯了！
　　现在最危险的是老大赵冕和老二赵勉，他们俩的《龙神功》修行境界最高。
　　如果不出意外的话，皇帝将从他们两人中间诞生一个。
　　赵懿不会武功，这时候反而是最安全的。
　　但是赵懿不满足这样！
　　这个世界的背景设定是玄幻世界。
　　玄幻世界终究是要靠实力来说话的！
　　赵懿如果不想像原著之中那样，最后死在乱军之中。
　　他就必须有自保的实力！
　　赵懿看上老皇帝那一身通天彻地的修为了！
　　按照赵懿的猜测，老皇帝最后大概率会选择散功，而不是强冲返虚境，最终爆体而亡！
　　老皇帝发疯有一段时间了，但是至今都没有走出后宫，这就说明他被皇后镇压了！
　　按照皇后的脾气，她不可能会让老皇帝去冒险冲关。
　　冲关必死！
　　皇后不可能让他去送死。
　　虽然老皇帝散功后会变成废人，但也总比直接当寡妇强！
　　老皇帝一身修为，如果全都散去太可惜了。
　　赵懿就想着让他把功力灌顶给自己！
　　这样一来，赵懿就自保的能力了。
　　就算将来兵变，他也能带着黄莺和青蜂逃跑，而不是直接被乱军砍死了！
　　想要传功，赵懿就得先学会《龙神功》。
　　宗人府愿意灌顶的人不少。
　　灌顶之后，自身的功力会大幅受损，得慢慢修养。
　　在这期间，《龙神功》是没有进展的，发疯的时间延后，变相的相当于是延长了寿命。
　　很多胸无大志的大夏皇族子弟老了都会去宗人府任职。
　　然后靠给后辈灌顶延长寿命！
　　从某种方面来说，这也算是一种传承。
　　由于自己的功力是前辈传承的，再加上大家身上都背负着血脉的诅咒，因此大夏皇族几乎没有内斗的情况。
　　反正也只能活几十年，与其把宝贵的生命浪费在内斗上，还不如及时行乐呢！
　　二皇子赵勉来的很快。
　　黄莺派去传话的人前脚回来，赵勉后脚就到了。
　　赵勉看见赵懿躺在软榻上吃东西，也不客气，抄起桌子上的酒壶，大剌剌的喝了起来。
　　之前在酒宴上二皇妃管着喝的不尽兴，正好来赵懿府上喝下半场。
　　赵懿坐起来，无奈道：“二哥，你就不问问我喊你来什么事？”
　　赵勉打了个酒嗝，不以为意道：“问什么？只要你多准备点酒，不管什么事，二哥都帮你办了！”
　　赵懿听到这话，心中顿时一阵唏嘘。
　　赵勉现在的情况非常危险。
　　他不仅面临着《狂龙功》小成发疯的威胁，还有老皇帝随时可能盯上他的危机。
　　但是赵勉接到赵懿的通知，还是义无反顾的来了。
　　赵懿说不感动是假的。
　　赵懿正色道：“我派人去宗人府了。”
　　听到这话，赵勉手里的动作顿了一下，眉头皱了起来。
　　他看着赵懿，神色肃穆道：“你要灌顶《龙神功》？”
　　赵懿点头：“宗正很快会派人过来，我找你来就是帮我护法的！”
　　赵勉眉头皱的更深了：“你想好了吗？这条路可是绝路，一旦走上来，可就没有回头路了！”
　　赵懿道：“想好了。”
　　赵勉点了点头，不再说什么，拿起酒壶继续喝了起来。
　　这时，大皇子赵冕从外面进来。
　　他看见蹲在椅子上，捧着酒壶喝酒的赵勉，脸色阴沉。
　　“坐没坐相，吃没吃相！”
　　赵冕性格呆板，练了《狂龙功》后，脾气愈发的死板执拗了。
　　赵勉不想跟他讲理，叹了口气，悻悻的坐好，将酒壶放在一旁的案几上。
　　赵冕脸色这才平缓下来。
　　他转头看着赵懿，脸色凝重。
　　赵懿不等他说话，连忙道：“老大，我已经决定了，你就不用劝我了！”
　　赵冕默然，随即冷哼一声：“我才懒得管你！”
　　赵懿知道赵冕是刀子嘴豆腐心。
　　他笑嘻嘻的说：“老大，我让人请你过来，是想让你帮我个忙。”
　　“什么事？”赵冕问。
　　赵懿眼中闪过一丝寒芒：“我虽然不喜欢苏浅浅了，但她毕竟是我的皇妃，不是一般宵小能够染指的！我知道母后肯定有安排，但是我咽不下这口气！老大，你帮我砍了那和尚一只手吧，就当是我先收点利息了。”
　　赵冕跟男主之前有过合作，赵冕还因为这事跟赵懿在四海酒楼吵了一架。
　　不过赵懿并没有放在心上，他相信赵冕也没放在心上。
　　就像赵勉虽然是赵冕竞争皇位的对手，但是赵冕看见赵勉，第一反应不是弄死这个弟弟，而是嫌他不讲仪态！
　　赵勉也不敢犟嘴，而是悻悻的装出个人样儿。
　　他们俩之所以这样，不是因为手足情长。
　　而是皇后太恐怖了！
　　赵懿兄弟九个从小在皇后的阴影下长大。
　　他们要是敢兄弟相残，不用别人动手，皇后一巴掌一个直接就把他们拍死了！
　　赵冕没有回答，而是转身往外走。
　　直到快要出门了，他才问了一句：“你要哪只手？”
　　“左手！”赵懿笑着说。
　　如果他没记错的话，男主的老爷爷外挂戒指就戴在左手的中指上。
　　君子报仇，十年不晚。
　　不过赵懿是小人。
　　小人报仇，从早到晚。
　　那个老东西伤了青蜂，赵懿打算先把戒指放在茅坑里泡半个月。
　　就算弄不死他，也恶心死他！
　　ps：求收藏，求追读！

第23章 强大的赵冕！
　　每当老皇帝发疯的时候，就是盛京城治安最好的时期。
　　御林军和城卫军杀红了眼。
　　就算是王公贵族犯案，稍有不慎也有可能会丧命！
　　因此，男主根本没想过有人会偷袭自己！
　　就像他非常想要赵懿手中的那颗死蛋，但是却不敢以身犯险的去六皇子官邸偷取一样。
　　没有了死蛋还能用其他东西代替。
　　但要是被御林军和城卫军的人发现他偷偷潜入皇子官邸。
　　那他这辈子就算是活到头了！
　　从盛京城出来，男主在城外驿站租了匹马，一直骑到西山，在山脚下的驿站还了马，又喝了碗茶，这才往山上走去。
　　西山附近的百姓大多信佛，西山寺影响很大，男主佛子的身份在这边受到很多人崇敬。
　　靠山吃山。
　　西山养活了周围十几个村子的百姓。
　　男主一路上山，看见有猎人捕猎、樵夫打柴、药农采药，还有顽童嘴馋上山摘果子。
　　这些人看到男主，全都匍匐拜倒在路边，虔诚的朝他问候行礼。
　　男主微微颔首，微笑着一一回礼。
　　西山山势陡峭。
　　上了半山腰后，山下村子的农户就少了。
　　男主收起脸上和善的笑容，面色阴沉的埋头往山上赶路！
　　这次进城，他可以说是一无所获！
　　不仅没有拿到那颗死蛋，反而差点送命。
　　“都怪那个贱妇！”
　　男主长这么大，还从来没有这么厌恶一个人。
　　那个女人就跟他的克星一样。
　　每次只要见到她，就准没有好事儿！
　　男主脸色铁青，心里正想着，忽的听到脑海中苍老的声音一声暴喝：
　　“小心！”
　　男主愣了一下。
　　他还没反应过来，就见眼前一道寒光闪过，直直的朝他脖子切了过来！
　　男主脸色骤变！
　　这一刀速度太快了，他根本反应不过来！
　　不过他也没有太过担心。
　　就在长刀即将划破男主脖颈的时候，一只手后发先至，屈指一弹挡住了刀刃，格开了这必杀的一刀！
　　男主后退几步，低头看着不断颤抖的左手，脸上满是后怕之色！
　　刚才要不是戒指里的罗汉祖师及时出手帮他挡下了那一刀，他现在恐怕已经尸首异处了！
　　“该死！”
　　男主猛地抬头，朝偷袭的那人看去。
　　一看之下，顿时愣了一下。
　　男主愕然道：“大皇子殿下，怎么是您？”
　　赵冕没有回答，而是看着男主左手上戴着的那枚样式古朴的戒指，眼眸中闪烁着赤金色的光泽！
　　男主看到这里，心中顿时警惕到了极致。
　　他也修炼《龙神功》，对这门功法非常了解。
　　赵冕眼中赤金色光芒闪耀，这是不断催动功法的迹象。
　　他动了杀心了！
　　男主面色凝重，在心中问：“祖师，您没事儿吧？”
　　过了好一会儿，苍老的声音才缓缓道：“这厮出手太过狠辣，老衲刚才仓促出手，吃了不小的暗亏！”
　　苍老的声音说完，感慨道：“大夏皇族果然是天才辈出！”
　　“老衲之前帮他消除魔功隐患的时候留了后手，并没有将魔功彻底除根！”
　　“没想到他不仅发现了老衲的后手，还顺势利用老衲的后手将魔功融入到了《龙神功》中，如今已然是神功小成了！”
　　“天纵奇才，真乃是天纵奇才啊！”
　　苍老的声音说到最后，语气中竟然带着一丝侥幸：“幸好大夏皇族子弟普遍性命不长，否则这天下哪还有其他人的活路啊！”
　　男主听到这话，眼中飞快的闪过一丝异色。
　　他也是大夏皇族血脉，听到祖师称赞大夏皇族子弟，心里与有荣焉。
　　不过祖师最后的那句话他并不是很认可。
　　就算大夏皇族子弟普遍命短，这天下也没有其他人的活路！
　　大夏皇朝已经占据了全世界最肥沃的土地上千年了。
　　大夏皇朝的军队对周边的蛮族予取予夺。
　　修真门派对大夏皇族退避三舍。
　　他们是不想反抗吗？
　　不是！
　　不是不想反抗，而是不敢！
　　大夏皇族发疯的可不只有一个老皇帝。
　　一旦惹恼了他们，无数疯子倾巢而出，那些修仙门派的山头都能铲平了！
　　男主心里想着，脸上却不动声色。
　　他有些担忧的道：“祖师，您在大皇子身上留后手的事应该提前跟弟子说一声的，大皇子此时找上门来，弟子该如何是好啊！”
　　苍老声音沉默片刻，依然道：“此事确实是老衲处置不当，一会儿老衲会想办法拖住他，你看准时机往寺里走。如今的大夏朝正值特殊时期，赵冕虽然是皇子，但也绝对不敢在寺里杀人！”
　　男主听完，沉默了下来。
　　他没有同意，但是也没有拒绝。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主双手合十，上前一步，朝赵冕行了个礼。
　　他正色道：“小僧也算是有恩于殿下，不知殿下因何对小僧痛下杀手？”
　　赵冕目光从男主手中的戒指中移开，平静的道：“你的秘密就是那枚戒指吧？刚才阻挡本皇子的那一指像是罗汉寺的罗汉指，戒指里面是罗汉寺的人？”
　　“有意思！”赵冕嘴角上挑，脸上露出了古怪的笑容。
　　“本皇子记得西山寺跟罗汉寺向来不对付，西山寺的佛子竟然随身带着罗汉寺和尚的残魂！”
　　“这事要是让西山寺的和尚们知道了，他们反应一定很有意思！”
　　男主脸色一变。
　　他没想到罗汉祖师只是出手挡住了一刀，赵冕就把他的底细看光了！
　　这就是皇室嫡传的皇子的实力吗？
　　当真是可怕！
　　男主还准备说话，就见赵冕身形一闪，恍若一道赤金色的闪电瞬间来到了男主面前！
　　男主顿时惊骇欲绝！
　　他还是第一次见到有人全力施展《龙神功》。
　　这门功法的霸道和玄妙瞬间给他留下了极深的印象！
　　最让男主感到惊异的是，龙神功修行者之间竟然有感应。
　　赵冕全力运转龙神功的时候，他体内隐藏的龙神功真气竟然蠢蠢欲动起来！
　　如果不是担心暴露，平日里不敢修炼，以至于龙神功根基浅薄，真气稀少。
　　刚才赵冕出手的那一瞬间，他直接就显露原形了！
　　男主还没来得及松一口气，赤金色的身影已经到了眼前。
　　男主一颗心瞬间提了起来！
　　ps：大佬们，14章往后的剧情和设定重修了，大家可以回看一下。

第24章 我不是好人啊！
　　赵冕追杀男主的时候，赵懿也没闲着。
　　姚清来了！
　　赵懿虽然猜到了姚清会来找他，但是却没想到她来的这么快。
　　几乎是赵勉那边的宴会结束，姚清就直接来了。
　　赵勉听到赵懿有客人，站起来，揣着酒壶往内堂去了。
　　赵懿对黄莺道：“把人请进来吧，客气一点，这人我有大用。”
　　黄莺答应一声，快步出门去了。
　　不多时，一身清凉装的姚清跟在黄莺身后进了正堂。
　　虽然不是第一次见到姚清，赵懿依然觉得惊艳。
　　这个女人不仅人长得美，而且非常擅长展示自己的优势。
　　一举一动，浑然天成，让人不由得心生好感。
　　“这就是魅功吗？”
　　赵懿好奇的打量着姚清，眼中满是探寻神色。
　　姚清上前两步，在赵懿前面盈盈拜倒。
　　“民女姚清，拜见六皇子殿下。”
　　“免礼！”
　　赵懿抬了抬手：“姚掌柜请坐，我跟朱掌柜是至交好友，你来我府上就像是回到自己家一样，不用客气。”
　　姚清道了声谢，然后忽然又恭敬的朝赵懿行了一礼。
　　“殿下，民女此次前来，是有一事相求。”
　　赵懿哈哈一笑，摆手道：“姚掌柜不用客气，是不是四海酒楼的金银流转又出问题了？这是小事，你直接找我管家就行，需要多少银钱让她给你支取。”
　　听到这话，姚清明显愣了一下。
　　她这两天查了四海商会盛京城分部的账本，四海酒楼的流水不少，而且账目上一直是盈利的。
　　六皇子为什么说酒楼的金银流转出了问题？
　　而且听六皇子的意思，前任朱掌柜来找他借钱不是第一次了。
　　难道四海酒楼有什么她不知道的内情？
　　姚清的脸色凝重起来。
　　不知为何，她心中忽然有一种不详的预感。
　　四海酒楼很可能是一个大坑！
　　怪不得前任朱掌柜那么急切的调职转回总部去了。
　　他很有可能是想撇清干系！
　　姚清之前并不知道其中厉害，结果一脚踩进了坑里。
　　如今怕是已然难以脱身了！
　　姚清深吸一口气，将心中的不安压了下去。
　　现在不是考虑四海酒楼的时候。
　　姚清朝赵懿行礼道：“殿下，民女想求您的不是四海酒楼的事，而是为我那不懂事的外甥法净而来。”
　　姚清说完，直直的朝赵懿跪倒叩首。
　　姚清身上的衣服本就清凉，跪倒在地的时候，胸前立即露出了大片雪白的肌肤。
　　赵懿瞬间被吸引了。
　　“咳咳！”
　　一旁的黄莺见自家主子眼珠子都恨不得钻进人家的胸口里，感觉十分丢脸！
　　她上前一步，挡在姚清面前，双手叉腰，骄傲的挺起了小胸脯。
　　她不服气！
　　明明家里就有的东西，为什么要看别人的？
　　赵懿目光在黄莺胸前扫了一眼，嫌弃的撇了撇嘴。
　　大鸭梨近在眼前，谁愿意吃小樱桃啊？
　　黄莺看着赵懿嫌弃的目光，顿时又羞又急。
　　她不甘心的往姚清胸口看了一眼，然后又低头对比了一下自己，脸上顿时满是挫败的神色。
　　她输了。
　　输的很惨，一塌涂地。
　　赵懿心里好笑，脸上却不动声色。
　　他知道这时候千万不能笑，要不然黄莺非得炸毛不可！
　　姚清笔直的跪着。
　　浑圆的后臀在雪白的大腿上压出了一道惊心动魄的弧线。
　　她双手抚胸，朝赵懿大礼叩首道：“殿下，法净从小在西山寺长大，一心向佛，对男女之事半点不通，还请殿下明察！”
　　赵懿摆了摆手。
　　黄莺不情不愿的退到了一旁。
　　赵懿看着姚清，眼中再次露出了惊艳的神色。
　　姚清的相貌本就绝美，再加上她修炼魅功，一举一动散发着难以言喻的诱惑。
　　姚清也知道如何展示自己的身体。
　　她见赵懿肆无忌惮的打量自己，非但没有羞怯，反而挺直了脊背，将饱满的胸脯挺的高高的，任由赵懿欣赏。
　　咳咳！
　　赵懿见姚清这么大方，反而不好意思了。
　　他轻咳一声，收回目光，抬手道：“姚掌柜，起来说话吧。”
　　姚清摇头，坚持道：“如果殿下不答应，民女就一跪不起！”
　　黄莺听到这话，白眼都快翻到天上去了！
　　这女人也太做作了！
　　她以为唱戏呢？
　　现实中哪有人会吃这一套！
　　黄莺正想着，就见赵懿站起来了，上前轻轻的扶起了姚清，一脸疼惜的道：“姚掌柜，你这又是何苦呢？我又没说不答应，何苦如此作践自己？”
　　黄莺眼睛都瞪圆了！
　　她猛的转过头，难以置信的看着自家主子，像是见鬼了一样。
　　赵懿没有理她。
　　他握着姚清的小手，手指在娇嫩的皮肤上摩挲着，脸上满是享受的神色。
　　姚清不愧是练魅功的，皮肤实在是太好了。
　　娇嫩的小手柔若无骨，手指抚摸上去，触感像是一个面团。
　　黄莺见赵懿爱不释手的摸着姚清的手，撇了撇嘴，转过身去，没脸看了。
　　姚清双手被赵懿握着，身体有些僵硬，白皙的面颊上浮现出一片红晕，含羞带怯，欲语还休。
　　咳咳！
　　最后还是黄莺实在是看不下去了，轻咳一声，提醒赵懿再摸下去就把人家姑娘的手摸秃皮了。
　　赵懿这才恋恋不舍的松手。
　　姚清收回了手，心里长舒一口气。
　　她是真的怕赵懿了。
　　姚清修炼魅功，遇到过不少想打她主意的人。
　　往日那些人不管内心有多龌龊，表面上至少装出一副正人君子的样子。
　　赵懿倒好，根本不带装的！
　　他看着姚清的目光肆无忌惮，毫不掩饰自己的目的。
　　姚清毫不怀疑。
　　如果面前有张床，赵懿就敢直接把她就地正法了！
　　“赵氏的疯子！”
　　姚清是四海商会的管事，自然知晓大夏皇朝的隐秘。
　　看到赵懿那双好似要吃人的目光，姚清有理由怀疑赵懿是往女色方向发疯的！
　　姚清深吸一口气，沉声道：“殿下，我外甥那边……”
　　赵懿轻咳一声。
　　刚准备说话，一道破空声传来！
　　黄莺身形一闪，挡在赵懿面前，伸手将飞射进来的东西抓在手里。
　　黄莺看着手里的东西，愣了一下，随即交到了赵懿面前。
　　“殿下？”
　　赵懿看了过去，发现是一个造型古朴的戒指，嘴角顿时翘了起来。
　　主角的随身老爷爷被抓了啊！
　　这时，大皇子赵冕的声音在门外响了进来。
　　“人没抓住，掉下悬崖了。这个戒指有点意思，你留着玩儿吧！”
　　姚清看见戒指，脸色骤变！
　　ps：大佬们，14章往后的剧情和设定重修了，大家可以回看一下。

第25章 人不能这么无耻！
　　姚清一眼就认出来了。
　　黄莺手里的是她外甥景儿的那枚戒指！
　　虽然当时只是随意一瞥，但是这个戒指样子奇特，姚清记得很清楚。
　　姚清身体晃了一下，脸色惨白，眼中满是绝望之色。
　　门外的人刚才说的话她都听见了。
　　戒指的主人掉下悬崖了。
　　景儿死了！
　　扑通！
　　姚清小腿一软，直接瘫倒在了地上。
　　景儿是她姐姐唯一的寄托。
　　姚清简直不敢想象，景儿死了的消息传回去后，姐姐会有多伤心！
　　赵懿看着姚清，耸了耸肩道：“姚掌柜，看样子你来晚了。如果你早点说的话，那个叫法净的和尚说不定就没事儿了！”
　　赵懿说着，伸手从黄莺手里接过戒指。
　　拿在手里观察了一会儿，没看出来名堂，随手扔在了桌子上。
　　赵冕知道赵懿没有修为。
　　他既然放心将戒指丢过来，肯定是下了某种禁制，至少确保那个“老爷爷”伤不了他！
　　不过现在不是研究这东西的时候。
　　赵懿见姚清的哀伤至极，摆手道：“姚掌柜不用担心，你那个外甥不会有事的。”
　　很显然，男主换外挂了。
　　赵懿让大哥赵冕砍掉男主的带着戒指的那只手，主要原因就是想看看男主没了金手指之后剧情会怎么发展。
　　这对赵懿观察男主的剧情线至关重要。
　　赵冕成功了。
　　他虽然没有砍掉男主的手，但是却阴差阳错的把那只戒指拿回来了。
　　男主的老爷爷金手指没了。
　　然后，男主掉下悬崖了。
　　赵懿一阵无奈。
　　这是小说中常见的跳崖奇遇外挂。
　　因此，赵懿几乎可以肯定。
　　男主从悬崖上掉下去，非但没死，而且很可能已经得到某个奇遇了。
　　这就麻烦了！
　　看来男主的主角光环没有去掉之前，暂时不能再对他动手了。
　　否则他再来几次奇遇，赵懿可就吃不消了！
　　姚清眼眶通红。
　　听到赵懿的话，她猛的抬起头，泪眼婆娑道：“景儿他只有第二阶开元境的修为，从山上掉下去，怎么可能不死？”
　　赵懿挑了一下眉：“要赌吗？”
　　“什么？”姚清愣了一下。
　　赵懿笑着说：“你说那个叫法净的和尚死了，我说他没死。所以，要不要赌一下？”
　　姚清脸色一变：“你竟然拿景儿的生死当赌注？”
　　赵懿摆了摆手，不以为意道：“反正闲着也是闲着嘛。”
　　闲着也是闲着？
　　姚清看着赵懿，脸上满是难以置信的神色。
　　这是人能说出来的话吗？
　　她简直不敢想象。
　　这世上怎么会有这么无耻之人！
　　上一刻，他才派人将她外甥逼下悬崖；
　　下一刻，他竟然要跟她赌外甥的生死！
　　姚清咬牙切齿，气的攥紧了拳头。
　　如果不是担心大夏皇室的报复，她恨不得一拳打爆眼前这个混蛋的狗头！
　　姚清面色铁青，死死的盯着赵懿，一字一顿道：“殿下！人不能，至少不应该这么冷血！”
　　她满脸怒意，疾声怒吼道：“我家景儿跟那姓苏的女人清清白白，日月可鉴！你不分青红皂白下令对他痛下杀手也就算了，竟然还拿他的生死当作戏耍的玩意，难道你真的如此冷血，大夏皇族一点人性都没有吗？”
　　赵懿被她吼的耳鸣，掏了掏耳朵。
　　然后，他看着姚清，认真的问：“所以，你押那个和尚死了是吗？很好，我押那个和尚没死，赌局成立了！接下来就该确定筹码了！”
　　姚清脸色难看到了极致！
　　她终于确定了，眼前这人就是个疯子！
　　他是真的没有把人命放在心上。
　　姚清摇了摇头，虚弱的从地上坐起来，然后踉跄着往外走。
　　她要去给可怜的景儿收尸！
　　赵懿看着姚清的背影，高声问：“姚掌柜，你不问一下我的筹码是什么吗？”
　　姚清脚步顿了一下，头也不回道：“还有意义吗？”
　　哀莫大于心死！
　　姚清跟姐姐苦熬了这么多年，景儿是支撑她们活下去的唯一动力。
　　如今景儿死了，她心里最后一根弦断了，再说这些还有什么意义？
　　“当然有意义！”赵懿认真的问，“难道你不想给那个和尚报仇？”
　　报仇？
　　姚清愣了一下，随即眼中闪过一丝异色。
　　对啊！
　　现在还不能放弃！
　　她还没有给景儿报仇呢！
　　姚清回过头，神色复杂的看着赵懿，面无表情道：“殿下，你到底想干什么？”
　　姚清累了。
　　她不想再猜了。
　　眼前这个人就是个疯子。
　　正常人怎么可能猜到疯子的想法！
　　赵懿笑着说：“我要练功，但是缺一个炉鼎，我觉得姚掌柜你就不错！”
　　炉鼎？
　　姚清原本铁青的脸色顿时更难看了。
　　她已经以最大的恶意去揣度眼前之人了。
　　结果没想到。
　　她还是低估了这人的无耻和邪恶！
　　他怎么敢？
　　他刚刚才派人杀了她唯一的至亲外甥啊。
　　他怎么还能说出收她当炉鼎这话？
　　姚清一直以为，一个人就算再狠毒，总也是有个限制的。
　　可是她错了！
　　眼前之人的狠毒和冷血根本没有极限！
　　姚清咬牙切齿道：“好，我跟你赌！如果景儿还活着，我甘愿给你当炉鼎！”
　　说完，她脸上闪过一丝怨毒之色：“如果殿下输了呢？如果我的景儿死了，殿下跟我赌什么？”
　　“我跟你赌命！”赵懿靠在软塌上，随意的道。
　　姚清愣了一下：“什么意思？”
　　赵懿坐了起来，认真的道：“如果本皇子输了，那个和尚真的死了，那我这条命就是你的了！你不是想给那个和尚报仇吗？随时可以来杀我，我保证不还手！”
　　姚清又是一愣。
　　她想过很多种可能。
　　唯独没有想过赵懿竟然愿意偿命！
　　一时间，姚清竟然不知道该说什么好了！
　　赵懿摆了摆手，示意姚清先回去。
　　“那和尚应该不敢来盛京城了，你可以去西山的山口等他。他要是还活着，肯定会从那边出来的！”
　　姚清闻言，深深的看了赵懿一眼。
　　可能是赵懿的语气太肯定了，她心里竟然隐隐相信他的话里！
　　“难道景儿真的没死？”姚清心中升起了一丝希望。
　　当即！
　　她不敢再耽搁，快步朝门外走去。
　　黄莺目送姚清离开，转头问赵懿：“主子，您真的要跟那个女人赌命啊！”
　　“对啊！”赵懿肯定的点头。
　　“大丈夫一言既出，驷马难追！”
　　“我都把话放出去了，岂有食言而肥的道理？”
　　黄莺疑惑道：“那个姚掌柜修为不浅，您有把握能够赢她？”
　　“没把握。”赵懿摇头。
　　黄莺顿时瞪大了眼睛，不解道：“既然没有把握，那您为什么还要跟她赌？”
　　“我是没有把握，但不还有你们嘛！”赵懿理所当然道。
　　“我在赌约里说了，如果我输了，我的命就是她的，她可以随时来取，我绝不还手！”
　　“但是我没说你们不能还手啊！”
　　“如果我赢了，可以得到一个绝佳的炉鼎。”
　　“如果我输了，你们提前把她杀了不就完了！”
　　“她或许会赢，但是我永远不亏！”
　　黄莺脸色复杂：“主子，这样也行啊？您不是耍赖嘛！”
　　赵懿捻起一颗葡萄放进她嘴里，笑着说：“你吃了本皇子的东西，现在是本皇子的同党了！派人盯着姚清，赌局结束之前，不要让她跑了！”
　　ps：求收藏，求追读。

第26章 威胁老和尚！
　　“青蜂怎么了？”
　　赵懿回到前厅，看见正在研究戒指的黄莺，一脸疑惑的问。
　　就在刚才，赵懿准确去探望一下青蜂的伤势，结果没想到直接吃了个闭门羹。
　　青蜂的态度很差，隔着一道门赵懿都能感觉到屋里散发的低气压。
　　黄莺闻言，将手中的戒指放下，一脸疑惑的道：“主子，难道您真的不知道吗？”
　　“知道什么？”赵懿不解的问。
　　黄莺仔细观察赵懿的表情，见他不像是说谎，眼睛顿时眯了起来。
　　她朝青蜂的房间看了一眼，压低声音道：“青蜂吃醋啦！”
　　赵懿愈发迷惑了：“吃什么醋？”
　　黄莺道：“当然是您找姚掌柜当鼎炉的事啊！”
　　赵懿挑了下眉：“你的意思是说，青蜂暗恋本皇子，她知道我要找姚清当作炉鼎，所以吃醋了？”
　　“那倒也不是。”黄莺直接打破了赵懿的幻想。
　　黄莺道：“青蜂喜欢顶天立地的男儿，主子您之前一直在那姓苏的身边鞍前马后的伺候，没有一点男子汉的气概，她不喜欢您这种类型的男人！”
　　赵懿：“……”
　　这话是能直接说出来的吗？
　　他不要面子的吗？
　　赵懿没好气道：“既然青蜂不喜欢我，那她还吃什么醋啊？”
　　“因为青蜂才是您的正牌炉鼎啊！”黄莺理直气壮道。
　　“青蜂当年被挑选出来，就是为了给您当炉鼎准备的！”
　　“青蜂修炼的是至阳至刚的《龙蛟功》，女子修炼至阳功法，纯阴真元对男子来说是大补之物！”
　　“您看她的名字，青蜂！为的就是毕其功于一役！”
　　“青蜂为了您准备这么多年了，好不容易等到您要练功了，结果你却换了那个莫名其妙的姚掌柜当炉鼎。”
　　“青蜂不生气才怪呢！”
　　赵懿：“……”
　　赵懿非常不理解。
　　给人当炉鼎又不是什么好事。
　　没看到姚清听说赵懿让她当炉鼎的时候，她脸都黑透了？
　　黄莺看着赵懿的脸色，正色道：“主子，您不了解青蜂。她是个认死理的性子，从小接受的教导就是为您牺牲，这是她的使命。如果您让姚清取代她，她会崩溃的！”
　　赵懿刚想说话，眼角余光忽然看见窗外有个削瘦的人影。
　　他心中一动，点头道：“那就还用青蜂吧！”
　　“那个姚清来路不明，我也信不过她，万一到时候她趁机害我就糟了！”
　　“相比之下，还是青蜂最值得信赖！”
　　“如果说这世上谁不会背叛我，那么一定是青蜂了！”
　　赵懿说完，眼角余光再往窗外看，站在那里的人影已经消失不见了。
　　黄莺啧啧两声：“主子真是宠青蜂呢，婢子都忍不住想吃醋了！”
　　赵懿没有理她。
　　收回目光，赵懿看着桌子上的戒指，问：“发现有什么端倪吗？”
　　听到正事，黄莺脸色顿时认真起来。
　　她解释说：“大皇子殿下在戒指上下了禁制，这个禁制是随着时间推移逐渐减弱的。婢子刚才检查过了，禁制马上就要消失了，里面的东西很快就会显露出来。”
　　说到这里，黄莺好奇的问：“主子，您知道戒指里面有什么东西？”
　　赵懿点头：“我只知道里面有一只残魂，具体是什么人我就不知道了！”
　　他的话音刚落，就见桌子上的戒指颤动了一下，然后一个穿着土黄色僧袍的苍老和尚从戒指里冒了出来。
　　老和尚的身体几乎透明了，看样子之前在赵冕手下伤的不轻，魂体都快被打散了。
　　看见赵懿，老和尚愣了一下，双手合十，呼了一声佛号。
　　“阿弥陀佛！”
　　黄莺还是第一次看到寄存在戒指里的残魂，好奇的打量着老和尚，目光中满是探寻之色。
　　赵懿怕她把老和尚玩坏了，连忙道：“这个老和尚我还有用，不能让你拿去玩！”
　　黄莺哦了一声，顿时大失所望。
　　老和尚魂体颤抖了一下，看着黄莺的目光一言难尽。
　　这女娃为什么很失望的样子？
　　她想干什么？
　　和尚都已经这么倒霉了，她还想怎么折腾啊？
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚又念了一声佛号。
　　他转头看着赵懿，面色平静的道：“施主，我那劣徒不知如何了？”
　　老和尚倒是聪明。
　　他看清眼前的赵懿后，立即推算出了事情的原委。
　　“那位大皇子是您派过去的吧？”
　　老和尚之前以为赵冕是去找他寻仇的，现在看来应该是另有隐情。
　　“大哥是我请去的！”赵懿点头承认。
　　他看着老和尚，沉吟片刻，沉声道：“我其实可以骗你他死了，这样就能断了你的念想。不过转念一想还是算了，因为我也想大师你对我坦诚相见。”
　　说到这里，赵懿开门见山道：“大师，咱们做个交易如何？”
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚双手合十，面色不悲不喜。
　　“施主请说。”
　　赵懿对老和尚的配合很满意，正色道：“你告诉我那颗死蛋的用途，我放你去找你徒弟，大师觉得如何？”
　　阿弥陀佛！
　　老和尚双手合十：“施主，如果贫僧拒绝，不知会是什么结果？”
　　赵懿不答反问：“大师，如果我没猜错的话，你的魂体应该是依附在了戒指上，无法分离出去吧？”
　　“阿弥陀佛。”老和尚又念了一声佛号。
　　赵懿抬手打断了他，提醒说：“大师，出家人不打诳语，你不会是想破戒吧？”
　　老和尚顿了一下。
　　过了许久，他才缓声道：“施主猜测的是，贫僧魂体确实离不开这枚戒指！”
　　“那就行了。”赵懿笑着点头。
　　“如果你拒绝，我就把戒指扔进粪坑里。”
　　“虽然这样做我可能永远也无法破解死蛋的秘密，但是却也保证了其他人拿不到，对我来说也不算吃亏。”
　　“倒是大师你，可能要辛苦一下，未来要在腌臢之物中，跟蛆虫为伴了。”
　　赵懿说完，看着老和尚几乎透明的魂体，又道：
　　“大师的魂体看上去孱弱不堪，看样子应该撑不了多长时间就会魂飞魄散了。”
　　“这倒是好事，至少大师不用在漫长的岁月中与蛆虫为伴了！”
　　“就是有一点，大师你在死后还能保留一丝残魂，想必生前也是个大人物，如果在一堆腌臢之物中圆寂，听上去好像不太雅观！”
　　“不过大师是得道高僧，应该不在乎这些细枝末节，或许你能以精深的佛法度化那些蛆虫也说不定呢！”
　　说到这里，赵懿看着老和尚，好整以暇道：
　　“大师，你还要拒绝吗？”
　　ps：求收藏，求追读！

第27章 黑化，算计，灌顶！
　　赵懿愈发觉得自己像书里的反派了！
　　欺负孤儿寡母，威胁老和尚。
　　人干的事他是一件都不干！
　　反派都没有他邪恶！
　　“我这应该算是黑化了！”赵懿心中想着。
　　原著中赵懿的人设是深情男配，为女主掏心掏肺又掏钱。
　　最后死于乱军之中，成全了男女主惊天动地的爱情。
　　如今赵懿觉醒了，不当女主舔狗了，反而开始给她添堵。
　　因爱生恨。
　　这是小说桥段中标准的黑化剧情！
　　赵懿反思了一下自己的行为，越想感觉越爽。
　　一时黑化一时爽，一直黑化一直爽！
　　他之前过的都是什么日子啊。
　　堂堂大夏皇子，竟然上赶着给人当舔狗。
　　别人还不看不上！
　　皇后没有一巴掌拍死他，已经算是母子情深了！
　　赵懿心里想着，脸上却不动声色。
　　一旁的黄莺跃跃欲试。
　　她看着老和尚，不断的朝他使眼色，希望他能拒绝。
　　这样一来，她就能将老和尚埋粪坑里了。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚看见黄莺摩拳擦掌的样子，嘴角不禁抽了一下。
　　他的双手合十，朝赵懿行了一礼。
　　“施主，那颗死蛋其实是一座上古大阵的阵眼。”
　　老和尚解释道：“贫僧年轻的时候，曾经在大陆各地游历，偶然间发现了那座上古大阵！贫僧研究了一年，最终确定那座大阵里面是一座古墓！”
　　古墓？
　　黄莺听到这话，顿时兴致缺缺。
　　大夏皇朝威凌整座大陆千年，皇家宝库里的天材地宝不知道收集了多少。
　　区区一座民间古墓，黄莺还真没放在心上！
　　老和尚修行有成，养气功夫不是男主那种半吊子能比的。
　　他见黄莺不屑，也没有反驳，而是对赵懿道：“施主，贫僧刚才对话，算是回答了您的问题吗？”
　　赵懿点头：“算！”
　　赵懿跟黄莺不一样。
　　如果是其他人，赵懿也不相信古墓里有好东西。
　　但是眼前这个老和尚不一样。
　　他不仅是男主的外挂，同时也是最有名的几种金手指之一！
　　老和尚看重的古墓里面肯定有宝贝！
　　赵懿直截了当的问：“大师，那座上古大阵在哪里？”
　　老和尚像是猜到了赵懿会这么问，很干脆的把位置说了。
　　赵懿看向了黄莺，黄莺点头，示意已经记下来了。
　　“还有破阵的方法。”赵懿继续问。
　　赵懿好像忘了，刚才说好的交易是，只要老和尚说出来那颗死蛋的用途，他就放老和尚回去跟男主团聚。
　　如今老和尚不仅说了死蛋的用途，上古大阵的位置也交代了，但是赵懿却根本没有放人的意思。
　　老和尚十分好脾气。
　　对于赵懿的问题，他知无不言，言无不尽。
　　一旁的黄莺见老和尚被这么欺负，都有些不好意思了。
　　赵懿面色如常，并没有感觉有任何不对。
　　他将老和尚说的破阵的关键一一记了下来，又反复跟老和尚确认了几次，确定没问题了，才终于心满意足的点了点头。
　　最后，赵懿问：“大师，你在那座上古大阵外面研究了一年多，那座古墓里面有什么东西？”
　　老和尚双手合十：“具体是什么，贫僧并不清楚。贫僧根据一些蛛丝马迹，大概推测出里面或许会有一颗神兽的蛋！”
　　又是神兽的蛋？
　　赵懿脸色古怪起来。
　　他才刚弄到一颗龙蛋，这又突然冒出来一颗神兽蛋。
　　这个世界的神兽都那么粗心吗？
　　到处下蛋！
　　赵懿点了点头，对老和尚道：“大师，暂时委屈你一下！等我确定了你说的是真的，就会让你去跟徒弟团聚了！”
　　说完，赵懿将那枚戒指随手扔给了黄莺。
　　老和尚的魂体随之消散，回到戒指里疗伤去了。
　　黄莺下意识的接住戒指，问赵懿道：“主子，这枚戒指怎么处理？”
　　“扔粪坑里！”赵懿随意的道。
　　嗯？
　　黄莺顿时瞪大了眼睛。
　　她看着赵懿，又看了看手中的戒指，脑子差点转不过弯来。
　　黄莺不解道：“主子，您不是跟老和尚做了交易，只要他交代了那颗死蛋的事，你就放了他吗？”
　　赵懿点头：“没错，我是这么说过！现在不是不确定他说的到底是谁不是真话嘛，所以就只能先将他留下了！”
　　黄莺：“……”
　　哪有这么留人的？
　　多大仇啊，直接扔粪坑里！
　　“如果和尚说的都是真的呢？”黄莺问。
　　赵懿认真的道：“如果都是真的，我会向他道歉！”
　　不过这不可能！
　　赵懿几乎可以肯定，老和尚绝对藏了什么东西没说完。
　　赵冕将男主打下悬崖，差点让老和尚魂飞魄散。
　　老和尚不可能不报复！
　　老和尚肯定隐藏了某个关键的东西，等着坑死赵懿！
　　赵懿知道问不出来，于是直接扔粪坑算了。
　　黄莺低头看着手里的戒指，脸上露出一丝同情之色。
　　老和尚晚节不保了！
　　赵懿没有理会她，而是问道：“宗人府那边派人来了吗？”
　　听到这话，黄莺连忙点头：“人已经来了，正在偏殿跟二皇子一起喝酒。”
　　赵懿点了点头，道：“你去通传一声，告诉他们正事办完之后再喝！”
　　黄莺答应一声，快步往偏殿走去。
　　不多时，二皇子赵勉领着一个身材削瘦的老人走了进来。
　　老人颧骨凸起，眼眶深陷，眼中布满了血丝，眼神呆滞没有焦点，看上去就像是一具行尸走肉！
　　赵勉解释说：“赵源皇叔容易梦魇，只要睡觉就会发疯。他已经很久没有休息了，所以状态才看上去有些奇怪！”
　　听到这话，赵懿神色顿时一凛。
　　虽然一直听说《狂龙功》发疯起来会很可怕，但是赵懿心里并没有概念，不太清楚发疯的时候是什么样子。
　　如今看到这位赵源师叔，赵懿终于意识到危险了。
　　《狂龙功》的副作用是根据每个人的性格而形成的，无限放大性格上的缺陷！
　　比如说赵勉爱喝酒，以后发疯的状态肯定跟醉酒有关。
　　这还算好的。
　　最倒霉的就是赵源师叔这种了！
　　他不知道以前有过什么经历，性格缺陷竟然是梦魇！
　　人可以不喝酒，但是总不能不睡觉吧？
　　只要睡觉谁能管住自己不做梦？
　　做梦就会发疯！
　　不睡觉熬的时间长了也会疯！
　　赵源师叔到现在还活着，不得不说，命是真的硬啊！
　　赵懿同情的看了赵源师叔一眼，朝他抱拳道：“有劳皇叔了！”
　　赵源师叔机械的点了点头，然后伸出枯瘦好似鸡爪一样的手掌。
　　赵懿盘膝坐下，任由那只手掌贴在头顶百会穴上！
　　赵勉见状，上前一步，紧紧的盯着赵源师叔。
　　他得防着赵源师叔突然发疯！
　　赵源师叔面无表情，苍老干瘦的面皮动了一下，眼中赤金色的光芒突然大放光华！
　　轰！
　　赵懿感觉像是挨了一锤，大脑嗡嗡的，眼前直冒金星！
　　ps：求收藏，求追读！

第28章 男主归来！
　　赵懿开始灌顶的时候，姚清来到了西山的入口。
　　为了防止被人盯上，她绕开了山脚的驿站，在山上转了一大圈，这才进入了山口。
　　西山地势险要，进出都只有一条山道。
　　姚清站在入口处，朝着山林方向举目远眺，只见远处层峦叠嶂，迷雾环绕。
　　想要在这里找一个人，难度堪比大海捞针！
　　姚清无奈，找了个能够遮风避雨的山洞，静静的等待着。
　　望着眼前高耸入云的险峰，她不禁再次动摇起来。
　　这么高的山，从上面跌落下来，真的还有生还的可能吗？
　　姚清原本已经不抱希望了，但是赵懿却说的信誓旦旦。
　　这才让她心生一丝侥幸！
　　万一呢？
　　吉人自有天相！
　　说不定景儿也能化险为夷！
　　直到亲眼看见西山，姚清心里的那丝希望又逐渐破灭了。
　　这座山实在是太过于险峻了！
　　别说是二阶开元境的外甥，就算她自己掉下去，也是十死无生的结局！
　　姚清坐在石板上，双手抱膝，眼神逐渐没了焦距。
　　外甥死了，姐姐肯定会发疯的。
　　到那时……
　　姚清叹了口气，脸色晦暗，整个人陷入了无尽的绝望之中。
　　如果害死外甥的是其他人，姚清还能跟姐姐一起拼命。
　　但那是大夏皇族啊！
　　姚清心中忽的升起了一阵无力感。
　　别说她们姐妹俩了，就算是整个四海商会倾巢出动，大夏皇朝一根手指就能把她们全都摁死了！
　　想要报仇，难比登天啊！
　　…………
　　不知过了多久，姚清忽的被一个沉重的脚步声惊醒。
　　她猛的抬头，目光灼灼的朝山涧之中看去。
　　远处，两个一高一矮的身影，缓缓从山涧中走了出来！
　　嗖！
　　姚清身形一闪，化作一道流光，瞬间出现在了两人身前！
　　男主已经濒临昏迷了，被一个身材娇小的小女孩搀扶着，艰难的往外走。
　　小女孩听见前方的动静，吓了一跳，下意识的伸手就要往腰间毒囊里掏东西！
　　伸手一摸，她猛的顿住了。
　　这才想到，之前在山中跟大妖缠斗，身上的毒虫、毒药全都消耗光了！
　　“他怎么了？”
　　姚清没有注意小女孩的小动作，所有的注意力都在男主身上。
　　那女子听到姚清的话，愣了一下：“你认识萧景哥哥？”
　　萧景？
　　姚清听到这话，先是一愣，随即眼睛一亮：“他承认自己的名字了？”
　　说完，她秀眉微蹙。
　　如果认回本名，他应该是叫姚景才对，为什么会说自己叫萧景？
　　“他心里还是有隔阂么？”
　　姚清摇了摇头，见小女孩目光警惕的看着自己，上下打量了她一遍。
　　小女孩年纪不大，约莫十五六岁左右，个头不高，脸色蜡黄，头发干枯，身材削瘦，像一颗发育不良的豆芽菜。
　　不过她的眼睛很漂亮，一双大眼睛明亮晶莹，看人的时候，眼中有一种类似于野兽的审视和警惕。
　　这是长期脱离人群，跟野兽一起生活，被野兽同化的本能反应！
　　姚清目光在小女孩身上扫了一圈，然后又一脸疼惜的看着意识昏迷的男主。
　　她问小女孩：“你叫什么名字？是你救了他吗？他现在怎么样了？”
　　小女儿一直盯着姚清，没有从他身上感觉到敌意，小手从毒囊中收了回来。
　　她回答道：“我叫小毒物！我之前趁黑条出门遛弯，偷偷去它家里采七星海棠，结果没想到黑条突然回来了，而且还要吃我！”
　　说到这里，这个名叫“小毒物”的女孩指着男主道：“黑条要吃我的时候，他忽然从天上掉下来，砸晕了黑条，救了我，我就把他带出来了！”
　　小毒物应该很少跟人打交道，说话的时候颠三倒四，但是姚清还是听懂了她话里的意思。
　　“黑条”不知道是什么东西，姚清推测应该是一种类似于蛇类的妖兽。
　　“七星海棠”姚清听说过，传说中的“三大至毒”之一，据说连传说中的天龙都能毒死！
　　姚清没想到西山中竟然还有这种至宝！
　　姚清忽的反应过来。
　　天材地宝通常有妖兽守护。
　　越是珍贵的天材地宝，守护的妖兽就越是恐怖危险！
　　小女孩口中的“黑条”，应该就是守护七星海棠的妖兽！
　　姚清顿时一阵后怕！
　　如果不是机缘巧合，男主从山上掉下来刚好砸晕了那个“黑条”，他现在可能已经成了妖兽的口粮了！
　　姚清心有余悸的看着男主，对小女孩道：“我是他小姨，他这是怎么了，受伤了吗？”
　　小姨？
　　小女孩歪了歪头，对这个称呼非常陌生。
　　不过她能感觉到姚清对男主并没有恶意，点头道：“他从天上掉下来，砸晕了黑条之后，自己也昏迷了！”
　　说到这里，小女孩儿又补充道：“我看他胸口的骨头断了几根，就割开黑条的肚子给他灌了几口血。”
　　灌血？
　　妖兽的血是有剧毒的！
　　姚清脸色一变，一把握住男主手腕，感应他的脉搏变化。
　　过了一会儿，姚清长舒一口气。
　　男主的脉搏稳健有力，气血旺盛，并没有中毒的迹象！
　　除了这些，姚清还在男主体内发现一丝霸道的气劲。
　　那道真气不是很强，但是却极其霸道。
　　男主昏迷后，那道真气自动护主。
　　姚清的真气刚想进入男主体内探查，但是很快就被那道真气发现，然后狂暴的给赶了出去！
　　砰！
　　姚清的手指被弹开，竟然握不住男主的脉搏了！
　　“这道真气……”姚清眉头紧锁。
　　对于那道刚猛霸道的真气，她隐隐有些熟悉，但是一时又想不起来在哪儿见过！
　　“算了！”姚清摇了摇头。
　　现在不是研究这些的时候。
　　当务之急是要赶紧将外甥带到一个安全的地方！
　　姚清不敢确定周围有没有六皇子的眼线。
　　所以，必须要赶紧离开才行！
　　姚清心中念头急转，对小女孩道：“小妹妹，我要带景儿回家养伤，你接下来有什么打算？”
　　小女孩回头往山涧方向看了一眼，摇头道：“我把黑条的肚子割破了，它现在肯定很生气，我暂时不能回家了！阿姐说盛京城里有很多好吃的，我打算去那里转转！”
　　姚清对这个救了自己外甥的小女孩很有好感。
　　听到这话，她笑着对小女孩道：“我家就是开酒楼的，别的没有，但是好吃好喝的管够！如果你不嫌弃的话，就暂时在我家里住下吧！你救了景儿的命，等他苏醒过来，还要向你当面表示感谢！”
　　小女孩想了一下，点头道：“也行！”
　　说完，她问：“阿姐说不能白吃别人东西，你有什么仇家吗，我可以帮你杀了他。”
　　她说这话的时候语气平静，仿佛不是在说杀人，而是杀一只鸡！
　　ps：求收藏，求追读！

第29章 大夏皇族的麒麟子！
　　不知过了多久，赵懿缓缓清醒过来。
　　他睁开眼睛，环视了一圈，然后又闭上眼睛，仔细的感应起来。
　　过了好一会儿，赵懿再次睁开了眼睛。
　　看着面色苍白的赵源皇叔，赵懿皱眉道：“皇叔，我怎么没什么感觉，是不是哪里出问题了？”
　　赵源皇叔表情麻木，身体摇摇欲坠。
　　听到赵懿的话，他艰难的开口道：“传功失败了！”
　　失败了？
　　赵懿愣了一下，下意识的朝一旁的二哥赵勉看了过去。
　　他怀疑这个老疯子故意坑他！
　　赵懿虽然没有练过《狂龙功》，但是却听过不少传闻。
　　他还从来没听说过谁传功失败过！
　　这个老疯子不会是故意的吧？
　　赵勉看见赵懿的眼神，嘴角抽了一下，面色怪异的点了点头。
　　“嗯，确实是失败了！”
　　赵懿说这话的时候，眼神也有一瞬的茫然。
　　显然刚才发生的事打破了他的认知。
　　三观都破碎了！
　　赵懿愣了一下：“到底怎么回事？”
　　赵懿不信赵源皇叔那个老疯子，但是二哥赵勉他还是信的。
　　既然赵勉说失败了，那应该就是失败了，而不是老疯子故意搞的鬼！
　　赵勉摇了摇头，看向了旁边的赵源师叔。
　　他也不知道发生了什么事。
　　这件事能够解释清楚的只有当事人赵源皇叔了！
　　赵源师叔意志力强悍的简直反人类！
　　为了对抗梦魇，赵源皇叔常年不睡觉，精神本就虚弱到了极致。刚才将全身真气传功给赵懿，身体亏空萎靡不振，精气神已经衰弱到了极致。
　　要是一般人，可能早就晕过去了。
　　赵源皇叔却像没事儿人一样。
　　虽然身体僵硬机械，表情如行尸走肉般麻木，但是眼中却有了光彩，看上去比之前好像还精神了！
　　赵源皇叔见两人看着自己，艰难的道：“灌顶传功，只需打通百会穴的玄关即可！《龙神功》真气在体内运转一个大周天，然后如顺水推舟，传功自然而成。”
　　听到这话，赵懿两人同时点了点头。
　　这跟两人往日听说的情况一致。
　　尤其是赵勉，对这种情况的认知就更清晰了。
　　他当初就是先打通了百会穴玄关，然后传功成功的！
　　赵勉问：“皇叔，百会玄关应该不难打通吧，为什么老六会失败？”
　　不知道是不是错觉。
　　赵懿分明看到，赵勉的问题问完后，赵源师叔僵硬枯瘦的老脸上，嘴角竟然抽了一下！
　　可能是很久没说这么多话了，赵源皇叔的反应很慢，半天才说出来一个字。
　　赵懿两人都没有催促，耐心的等他解释。
　　传功失败这种事太有违常理了，如果不搞清楚，两人都不放心！
　　赵源皇叔道：“寻常人的百会穴玄关，厚度如一张纸。六皇子的百会穴，却厚如城墙矣！本座耗费全身功力，破关仍不足百分之一！”
　　嗯？
　　赵懿跟赵勉对视一眼，顿时面面相觑。
　　啥意思？
　　赵懿转头看着赵源皇叔，愣神道：“师叔，你说明白点，到底是什么意思？”
　　赵源皇叔看着赵懿，僵硬的道：“六皇子想要破关，非百人不可成行！”
　　嘶！
　　听到这话，赵勉顿时倒吸一口凉气。
　　他瞪圆了眼睛看着赵懿，脸上满是震惊之色。
　　赵懿摸着下巴，若有所思的道：“皇叔，你的意思是，本皇子其实是不世出的绝世奇才？”
　　听到这话，赵源皇叔的脸色第一次变了。
　　他僵硬的转过头，机械麻木的看着赵懿，眼神一言难尽！
　　“难道不是吗？”赵懿不解的问。
　　赵勉拍了拍他的肩膀，语气怪异的道：“真正的绝世器奇才，百会穴玄关天生就是通的！你的百会玄关厚如城墙，至少需要上百个《龙神功》大成的圣王境大修士才能破关，现在你了解自己的资质了吧？”
　　卧槽！
　　赵懿顿时一阵无语。
　　他虽然知道自己的修炼资质很差，但是却没想到竟然差到这个程度！
　　“难道我真的不能修炼了？”赵懿不甘心。
　　觉醒之后，赵懿一直在筹划未来的发展。
　　其中修炼是重中之重。
　　没有修为，将来天下大乱就没法自保。
　　赵懿将来很可能还是逃脱不了死在乱军之中的命运！
　　“特么的！”赵懿脸色难看至极，“这本书的狗屁设定，不会是真的是命运无法更改吧？”
　　赵懿忽的想到了放在宝库里的那颗死蛋。
　　那颗蛋原本应该是男主的奇遇，但是现在却在他手里。
　　这说明命运是可以更改的！
　　“应该还有其他办法！”
　　赵懿正想着，赵勉忽的拍了拍他的肩膀。
　　赵懿瞬间回神，看着赵勉，见他一脸的惊喜，迟疑道：“二哥，你怎么了？”
　　赵勉朝他挑了挑眉：“老六，你要发达了！”
　　嗯？
　　赵懿愣了一下，疑惑道：“什么意思？”
　　赵勉笑道：“如果在其他地方，那你可能完了，这辈子估计都没办法修炼了！圣王境的大修士全是威震一方的霸主，能请到一个就不容易，同时找上百个圣王境来给你传功，这事儿的难度不亚于登天！”
　　赵懿听他说完，心中忽的一动。
　　果然！
　　就听赵勉笑道：“但是咱家不一样！咱家别的没有，唯独九阶大修士，那是成把抓啊！”
　　赵懿顿时豁然开朗！
　　没错！
　　大夏皇族别的不多。
　　唯独九阶圣王境的疯子，数不胜数！
　　根据《狂龙功》独特的属性，只要资质不算太差，正常活到六十岁，都能达到九阶圣王境的境界！
　　赵懿这时也明白了赵勉的意思。
　　九阶圣王境的皇族子弟全都面临着散功，或者发疯爆体的威胁！
　　只要给赵懿传功，就能延缓《狂龙功》发作的时间。
　　大大延长了那些皇室成员的寿命！
　　赵懿以一己之力，改变了一代皇族子弟的命运！
　　这些人承了赵懿那么大的人情，肯定要表示一下的！
　　那些可都是九阶圣王境的大修士！
　　这些人放在外面的修行圣地，全都是称祖称圣的存在。
　　他们别的或许没有，唯独各种天材地宝，很多人家中的宝库多的都装不下了！
　　每人随便拿出来一点，都够赵懿发一大笔横财了！
　　“此言大善！”
　　赵源师叔点了点头，对赵勉的说法非常赞同。
　　赵懿的资质放在其他世家或者修行门派是灾难，但是在赵氏皇族，这就是天生的麒麟子！
　　赵源师叔坚持把话说完，然后双眼一翻，直挺挺的往后倒了下去。
　　赵懿两人吓了一跳，急忙上前查看。
　　刚走两步，两人就听到了震耳欲聋的鼾声传了出来。
　　ps：求收藏，求追读！

第30章 妙音真人！
　　赵懿没想到的是，他无法破关的消息传出去后，反应最快的不是宗人府，而是玄真观！
　　妙音真人毫不客气的将赵懿挤到一旁，紫玉拂尘随手扔在案几上，不顾形象的对着桌子上的糕点大快朵颐。
　　妙音真人今年双十年华，身穿一件淡青色的道袍，乌黑的秀发用一根木簪扎成简单的道髻，清纯甜美的俏脸上不施半点粉黛。
　　她不是姚清那种让人一见惊艳的绝美容貌，而是耐看型的，五官和脸型极其搭配，再加上一身禁欲系的道袍，越看越有味道。
　　赵懿看着对一桌糕点左右开弓的妙音真人，不禁一阵无语。
　　“玄真观没有吃的吗，你怎么搞的像饿死鬼一样？”
　　妙音真人喝了口葡萄酒，将塞了满嘴的桂花糕顺了下去，然后舒服的打了个饱嗝！
　　“无量天尊！”
　　妙音真人拿起拂尘，胡乱的甩了一下，毫无形象的呼了一声尊号。
　　然后她单手做了个道揖，宝相庄严的道：“观中贫瘠，已无隔夜余粮，贫道今天是来找六皇子殿下化缘的！”
　　听到这话，赵懿忍不住翻了个白眼。
　　对她说的话，一个字都不信！
　　玄真观跟其他道观不同。
　　大夏皇族因为《狂龙功》的缘故，王公贵族们个个龙精虎猛，遍地撒网，四处播种。
　　皇族子弟死了之后，留下了大量的遗孀。
　　有些妇人不愿意在深宫冷院中苟延残喘，于是就找了家道观出家修行。
　　然后，玄真观就出现了。
　　虽然是出家了，但并不是所有人都适合参经悟道。
　　有些遗孀闲不住，就把目光投向了民间无人收留和救助的孤儿和孤女。
　　刚开始她们只是想打发时间，结果没想到无心插柳柳成荫。
　　那些孤儿、孤女长大之后，全都成了皇室最忠诚的拥趸！
　　玄真观建立千年，收养的孤儿、孤女不计其数。
　　那些孤儿、孤女成年后，又继续开枝散叶，香火连绵不绝。
　　玄真观潜移默化的积蓄了上千年，势力之大、底蕴之深，相比于大夏皇族，有过之而无不及！
　　妙音真人说她没钱，赵懿连标点符号都不信！
　　妙音真人从小跟赵懿一起长大，彼此之间极为熟悉。
　　她见赵懿不信，也懒得装了，直接又把拂尘扔回到了桌子上了。
　　然后，她躺倒在软榻上，一副生无可恋的样子。
　　“师叔她们说我现在是观主了，那就要有观主的样子。不能再跟以前一样，每天嘻嘻哈哈，胡吃海塞了！”
　　妙音真人说完，一脸的幽怨道：
　　“你不知道她们有多过分！”
　　“她们每天只准我吃三顿饭，每顿饭就只有绿菜，半点荤腥都看不见啊！”
　　“每天吃绿菜，我都快成兔子了！”
　　这时，黄莺端着一只烧鸡进来，听到妙音真人的话，脚步一顿，下意识的就要转身往外走。
　　“站住！”
　　妙音真人猛的坐起来。
　　赵懿只感觉眼前人影晃动了一下，瞬间又恢复了正常。
　　妙音真人依然慵懒的躺倒在软榻上。
　　不同的是。
　　原本堆放糕点的案几上，不知何时多了一盘烧鸡。
　　赵懿看的双眼放光。
　　他最近沉迷修炼，对这种神出鬼没的手段尤为上心。
　　黄莺看着空空如也的双手，小脸发苦。
　　她看着妙音真人，无奈的道：“妙音姐，你刚才怎么不说娘娘们不准你吃肉啊？”
　　妙音真人理直气壮道：“我要是说了，你还给我做吗？”
　　黄莺果断摇头：“那当然是不行的！”
　　听到这话，妙音真人脸上露出了“我就知道是这样”的神情。
　　她伸手从盘子里拽下来一根鸡腿，有滋有味的啃着，不满的道：“你这小妮子，亏我以前那么照顾你！如今你在老六这里享福了，竟然连只烧鸡都舍不得给我，这姐妹不要也罢！”
　　黄莺朝她做了个鬼脸，然后躲到赵懿身后去了。
　　赵懿看着妙音真人，好奇的问：“你刚才是怎么做到的？”
　　“游龙步！”
　　妙音真人一边啃着鸡腿，一边含糊不清的问。
　　赵懿又问：“那你现在是什么境界？”
　　“八阶入圣境！”妙音真人随意的道。
　　她的语气平淡，就像是在说一件很平常的事。
　　八阶入圣境的修为，在她看来，还不如眼前的鸡腿重要！
　　嘶！
　　黄莺顿时倒吸一口凉气。
　　她瞪圆了眼睛看着妙音真人，脸上的表情就像是见了鬼一样！
　　赵懿对修行境界没什么概念，问黄莺道：“很厉害吗？”
　　“很厉害吗？”黄莺直接抬高了嗓门。
　　“把‘吗’去掉！”
　　“很厉害！非常厉害！前无古人后无来者的那种厉害！”
　　“我这么说您可能没概念。”黄莺一脸艳羡的道，“妙真姐就比我大两岁，我才三阶气动境，她已经八阶入圣境了，您现在知道她有多厉害了吧？”
　　赵懿听完，看了一眼毫无形象的妙音真人，又看了一眼黄莺，若有所思道：“你说有没有一种可能，不是妙音太强，而是你太菜了？”
　　赵懿说这话是有根据的。
　　妙音真人最出名的不是修为，而是广博的见识。
　　玄真观的藏经楼收集了上千年的各种书稿，传说妙音真人全都背下来了。
　　赵懿去过玄真观的藏经楼，里面的藏书至少有上百万册。
　　这么多书，别说全都背下来，就算是全部翻一遍，至少都得几十年。
　　按照赵懿的认知，一个人的精力是有限的。
　　不可能既要，还要！
　　妙音真人今年才二十岁，她就算什么都不干，每天只看书，上百万本书都翻不完，哪还有时间修炼？
　　黄莺跟妙音真人差距那么大，除了天资太差，赵懿想不到其他原因。
　　“我！”黄莺差点憋死。
　　她有心解释自己的天赋已经很厉害了。
　　即使是外面那些修仙圣地的圣子圣女，在她这个年纪，也未必能达到她这种修为！
　　跟姓苏的勾搭的和尚不就是西山寺的佛子。
　　他才二阶开元境！
　　但是在妙音真人面前，这些话黄莺却说不出来。
　　因为跟妙音真人相比，她确实太菜了！
　　黄莺幽怨的看了妙音真人一眼，然后躲到角落里画圈圈去了。
　　人比人，气死人啊！
　　妙音真人也不理她。
　　三两下干完了一只烧鸡，妙音真人朝赵懿招了招手。
　　“老六，过来让姐姐摸摸！”
　　ps：求收藏，求追读！

第31章 紫薇星动了！
　　赵懿老脸一黑。
　　这女人好歹也是一观之主，说的都是什么虎狼之词！
　　看着妙音真人吃完烧鸡后满手的油，赵懿一脸嫌弃。
　　“你好歹也是一观之主，就不能注意点形象吗？这要是被那些信众看到了，玄真观的千年招牌可就砸了！”
　　妙音真人不以为意道：“怕什么！酒肉穿肠过，佛祖心中坐！”
　　赵懿绷不住了：“……可你是个道士啊，佛祖管得着你吗？”
　　妙音真人斜了他一眼：“佛祖都管不了我，你管个屁！”
　　卧槽！
　　好特么有道理！
　　赵懿竟然无言以对！
　　黄莺在一旁忍着笑，拿着温热的毛巾，伺候着妙音妙音真人净了手。
　　妙音真人擦干净了手，正色道看向了赵懿。
　　“宗人府那边传信，说皇室出了个棒槌，观里的老祖宗都惊动了，师叔们让我赶紧过来看看！”
　　妙音真人说完，好奇的朝赵懿招了招手：“小六子，赶紧过来让姐姐我好好摸摸，瞧瞧你到底蠢成什么样了！”
　　赵懿：“……”
　　他不服气道：“怎么就是棒槌了？赵源皇叔说了，只要有一百多个九阶圣王境的大修士，我还是能够打通玄关的！”
　　听到这话，妙音真人眼皮跳了一下，看着赵懿的表情一脸嫌弃，就像是在看一坨狗屎！
　　她赞同的点头：“那确实不应该说你是棒槌，太侮辱棒槌了！”
　　她没好气道：“你知不知道圣王境的大修士意味着什么？上百名九阶大修士同时出动，都能去东海里屠龙了！”
　　赵懿愣了一下：“这世上真的有龙吗？”
　　“废话！”妙音真人翻了个白眼，“世上要是没龙，你家之前那颗龙蛋是哪来的？”
　　赵懿还想再问，妙音真人却不耐烦了
　　妙音真人像是不想让赵懿知道太多外面的事，抬手打断他：“行了，这些不是你现在应该关心的事，不到第六阶神游境，外面的世界跟你无关！”
　　说完，她伸手朝赵懿一抓，赵懿身体立即不受控制的来到她的面前。
　　“龙爪手？”
　　赵懿眼睛一亮：“教练，我要学这个！”
　　“教练是什么？”妙音真人歪了歪头。
　　随即，她忍不住啐道：“什么龙爪手？这是《龙神功》九大绝技之一的擒龙功！竟然连祖传功法的看家绝技都不认识，你也真是够可以的！”
　　赵懿干笑一声。
　　妙音真人轻哼一声，没有说话，而是将纤细白嫩的小手搭在赵懿头顶的百会穴上。
　　“咦？”
　　妙应真人不知感应到了什么，轻咦一声，一脸怪异的看着赵懿。
　　然后，她像是不信邪，又再次闭目感应了起来！
　　过了好一会儿，妙音真人才缓缓睁开了眼。
　　赵懿连忙问：“怎么样？”
　　妙音真人秀眉紧蹙，像是遇到了什么难题，精致的小巴掌脸都快皱成了一团。
　　赵懿见状，心里不禁咯噔了一下。
　　他看着妙音真人，试探的问：“我的资质真的很差吗？”
　　妙音真人看着他，摇了摇头：“差，这个词，我觉得不是很恰当！”
　　“什么意思？”赵懿不解的问。
　　妙音真人组织了一下语言，尽量用赵懿能听到的话解释：“如果说一般人的百会穴玄关是一张纸，那么你的就是……”
　　“是一堵墙！”赵懿打断她，“赵源皇叔已经说过了。”
　　妙音真人摇头：“我听说过赵源皇叔，他意志力确实强韧，但是明显见识不多，你的玄关用城墙比喻不太恰当。”
　　听到这话，赵懿顿时来了兴趣，好奇的问：“那我应该用什么比喻？”
　　妙音真人眼神怪异的看着他：“你的玄关是一片海！”
　　一片海？
　　赵懿愣住了：“什么意思？”
　　妙音真人怜悯的道：“除非能将那片海填满，否则你的玄关可能永远都无法破关了！”
　　赵懿听完，脱口而出道：“将海填满？这怎么可能？”
　　赵懿皱眉道：“赵源皇叔说一百多个大修士就够了……”
　　妙音真人点头：“所以我才说他见识不行啊！”
　　妙音真人说完，拍了拍赵懿的肩膀，安慰他说：“破不了关就破不了，没什么大不了的，至少你的运气很好啊！以前咱们一起出去玩，你每次都能捡到钱，我们不知道有多羡慕呢！”
　　“可是我想修炼啊！”赵懿苦着脸道。
　　妙音真人摆了摆手，不以为然道：“修炼有什么好的，又苦又累，还容易发疯！”
　　说完，她看着赵懿，笑嘻嘻的问：“老六，你有没有兴趣当皇帝？”
　　当皇帝？
　　赵懿又是一愣。
　　这女人的思绪也太跳脱了！
　　上一秒还在说修炼的事，下一秒怎么就说到皇帝了！
　　赵懿摇头：“你不要乱说，我怎么可能当皇帝呢。别说老大和老二了，我连小九都打不过啊！”
　　大夏朝的皇位继承权是靠比武产生的。
　　赵氏皇族不出废物。
　　除了赵懿。
　　老皇帝生了九个儿子，其中八个天资卓绝。
　　最小的九皇子今年八岁，不久前已经开始淬体了！
　　赵懿未必能打得过他！
　　妙音真人不以为然：“规矩是死的，人是活的！规矩不好用的时候，改一下不就行了！”
　　“这也行？”赵懿有些傻眼。
　　妙音真人肯定的点头：“当然行了！司天监监正昨天晚上夜观天象，他说紫薇星闪耀，主明君现世！”
　　赵懿顿时瞪大了眼睛：“监正是活腻了吗？父皇还在位呢，他就敢说明君现世，难道是想找死吗？”
　　赵懿说完，忽的想到了什么，疑惑的道：“不对啊！昨天晚上下雨了，监正在哪儿看的天象？”
　　妙音真人摆了摆手：“这不重要，重要的是监正看到紫薇星现世了！”
　　赵懿想到了什么，试探的问：“监正还好吗？”
　　妙音真人想了一下，点头道：“应该还好吧...皇后昨天收到消息后，就人让监正观察一下天象变化。监正说下雨看不清星象变化，皇后就亲自去了一趟司天监，然后监正就看到紫薇星了！”
　　“我就知道是这样！”赵懿嘴角抽了一下。
　　他无语道：“这也太草率了吧？”
　　妙音真人却道：“这是最好的选择！”
　　“赵源皇叔应该对你说了吧，你的存在直接改变了赵氏皇族千年以来血脉诅咒！”
　　“如果你不当皇帝，那些被你救了的皇室成员们该怎么报答你的救命之恩？”
　　“那么多王公贵族欠你人情，谁当了皇帝能坐的稳皇位？”
　　ps：求收藏，求追读！

第32章 小毒物！
　　赵懿对当皇帝一点兴趣都没有。
　　当皇帝又苦又累，每天起的比鸡早，睡的比狗晚，就连翻牌子办事儿都有太监在旁边监视，而且还不能随便出宫。
　　这跟坐牢有什么区别？
　　如果可以的话，赵懿更愿意当个逍遥王爷。
　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　这才是人生赢家。
　　而不是在朝堂上跟门阀世家吵嘴，在皇宫里坐牢！
　　不过这事儿好像并不以赵懿的意志为转移。
　　妙音真人这趟过来是为了验明情况的。
　　虽然赵源皇叔已经汇报过了，但是很明显，无论是宗人府，还是玄真观，好像都不太相信他说的话。
　　妙音真人就不一样了。
　　妙音真人虽然年轻，但是天资太过于妖孽，是宗人府和玄真观共同推举的下一代话事人。
　　妙音真人的话语权比赵源师叔重多了。
　　她做的决定，基本上就是最终决定，一般不会再更改了！
　　赵懿知道妙音真人的地位。
　　因此，赵懿听到妙音真人建议他当皇帝后，二话不说直接让黄莺撵人了！
　　夜猫子上门，他就知道没有好事！
　　大夏皇朝的权力中心在宗人府和玄真观，皇位就是个摆设，就跟烫手的山芋差不多。
　　没有实质性的好处，还要像坐牢一样被人盯着。
　　赵懿疯了才会往那个火坑里跳呢。
　　他不下地狱，谁爱下谁下！
　　为了防止再有人来烦自己，赵懿让黄莺收拾一下，然后就准备出门了。
　　今天是举办春潮诗会的日子。
　　盛京城出门往东，大概一公里，就是跟“西山”并称为“大夏双刃”的忘川湖了。
　　每年春天，湖水涨潮，就会有很多文人墨客、官僚士绅、世家的公子小姐来这边游玩。
　　一边欣赏万里碧波的潮汐荡漾，一边饮酒欢歌享受春日的大好时光。
　　既然喝酒，那就少不了助兴的舞乐和行酒令。
　　因此，春潮诗会又分为两部分。
　　一部分是文功，以文会友。
　　另一部分是武举，比武切磋。
　　无论是文功还是武举，只要能拔得头筹，来年科举都可以额外加分。
　　如果表现够好被皇族亲睐，还能一步登天！
　　因此，每年的春潮诗会就成了年轻一辈展现自己的舞台。
　　赵懿去参加春潮诗会自然不是为了展现自己的。
　　他是去相亲的。
　　皇后昨天已经派人下了最后通牒了。
　　春潮诗会是赵懿最后的机会。
　　如果他不能在诗会上找到合适的六皇子妃。
　　皇后就亲自给他选！
　　赵懿原本对春潮诗会不感兴趣的。
　　但是听到皇后的话，他想都没想就一口答应了下来。
　　物以类聚，人以群分。
　　皇后看中的皇妃人选，肯定跟她是一样的人。
　　皇后美则美矣，但是性格和脾气在盛京城出了名的恶劣！
　　这种苦日子老皇帝一个人受就够了。
　　赵懿可不想步他的后尘！
　　春潮诗会是在四海酒楼办的。
　　赵懿车架刚停稳，酒楼的小厮、跑堂和帮闲们就全都蜂拥着跑出来伺候。
　　赵懿被黄莺搀扶着从车厢出来，两个反应快的小厮立即快步跪倒在车架前，用自己的后背给赵懿当踩蹬，伺候着他下地。
　　酒楼门口的青砖不知被清水洗了多少遍，赵懿踩在上面，洁白的鹿皮登云靴没有半点尘土。
　　赵懿满意的点了点头。
　　“赏！”
　　黄莺答应一声，从腰间的荷包中取出来几粒金瓜子，随后给几个小厮一人赏了一颗！
　　小厮们顿时大喜，连连磕头谢恩。
　　“谢殿下赏赐！”
　　一旁的帮闲们看到竟然连扫地的人都有金瓜子，脸上顿时满是懊恼之色。
　　一颗金瓜子足够三口之家一年的开销了。
　　爬过去给六皇子当脚蹬他们拉不下脸，但是扫地他们可以啊！
　　只要金瓜子给够，他们把地舔一遍都不是问题！
　　赵懿没有理会这些人。
　　一般的统治者可能要考虑“不患寡而患不均”的问题。
　　但是赵懿不需要。
　　因为他实在是太有钱了！
　　所以，赵懿从来不搞什么王道。
　　他行的是霸道。
　　金钱开道。
　　顺我者昌，逆我者贫。
　　从这方面看，赵懿觉得自己确实像是个反派！
　　四海酒楼一共有六层，五层以下接待的是普通商客。
　　六层归赵懿独有。
　　站在窗口，望着远处波光粼粼的春潮，赵懿有些无奈。
　　湖畔柳堤上，有不少青春靓丽的女子在嬉戏。
　　但是赵懿只有当舔狗的经验，没有追女生的手段。
　　看着那些漂亮女孩，赵懿就像是狗咬刺猬——无从下口。
　　总不能随便拉一个回去当皇妃吧？
　　赵懿心里想着，房门忽然被人敲响了。
　　黄莺上前开门，就见一个年纪看上去十五六岁，身材瘦小、头发枯黄的小女孩站在门口。
　　黄莺打量了一遍小女孩，见她虽然看上去一副营养不良的样子，但是衣着干净、容貌秀丽，手指指甲修剪的十分整洁，看着不像是乞丐，于是好奇的问：“小妹妹，你是谁家的，有什么事吗？”
　　四海酒楼酒菜昂贵，寻常人家根本消费不起，能来这里花天酒地的都是盛京城的达官显贵和皇亲贵胄。
　　这些人知道四海酒楼六楼是六皇子赵懿常年包下的，一般不会上来打扰。
　　这个小女孩径直来敲门，明显是冲着赵懿来的！
　　果然！
　　小女孩听到黄莺的问题，侧头看向了站在窗口的赵懿。
　　“你就是那个大恶人吗？”她问。
　　大恶人？
　　赵懿听到有人这么称呼自己，终于回过了头。
　　一看之下，顿时了愣了一下。
　　小毒物？
　　这个女人怎么这时候出现了？
　　原著中，小毒物是中后期男主开始造反的时候才出现的。
　　赵懿眼眸猛的一缩。
　　难道男主跌落山崖炸出来的新金手指，竟然是这个怪物？
　　赵懿对小毒物的印象非常深刻。
　　小毒物无父无母，从小被山林猛兽们抚养长大。
　　小毒物没有正常人的善恶和是非观，只对男主唯命是从。
　　小毒物是天生的毒体，擅长制毒、用毒。
　　原著中，她曾经用一根蜡烛毒翻了大夏皇朝的铁甲军。
　　男主手下的反叛军能那么快攻破盛京城，也是小毒物的功劳！
　　赵懿看着小毒物，眉头紧皱。
　　“不知道这个怪物有没有拿到七星海棠……”
　　“还有，她为什么叫我大恶人？原著中她不是一直喊我大傻子吗？”
　　“难道这个怪物盯上了我了？”
　　“麻烦了！”
　　ps：求收藏，求追读！

第33章 王朝覆灭的真凶！
　　赵懿心中念头急转，脸上却不动声色。
　　赵懿有顾虑，黄莺却不惯着她。
　　她看着眼前这个瘦弱的小女孩，原本还觉得她可怜，但是听她开口就叫赵懿“大恶人”，脸色立即拉了下来。
　　黄莺脸色阴沉，神色肃穆道：“你是谁家的孩子？你知不知道对皇子不敬是死罪？”
　　小毒物没有理会黄莺，歪着长满枯黄头发的脑袋，狼一般的浅黄色瞳孔盯着赵懿，就像是盯住了猎物的野兽！
　　“你是那个大恶人吗？”她执着的问。
　　黄莺脸色更难看了。
　　赵懿抬手拦住了她，看向了小毒物。
　　小毒物从小在山林中长大，不通礼数，不明是非，按照正常人的逻辑是没法跟她没法交流的。
　　赵懿问：“你为什么觉得我是大恶人？”
　　小毒物理所当然道：“因为你要杀萧景哥哥？”
　　“萧景是谁？”黄莺在旁边问。
　　赵懿摆了摆手，示意她不要说话。
　　虽然是第一次听说这个名字，但是赵懿用脚后跟都能猜到，那个萧景必然是男主！
　　赵懿问小毒物道：“你平时吃饭是怎么解决的？”
　　跟野人交流，就要用她们最熟悉的东西。
　　对于小毒物来说，食物就是最熟悉的！
　　果然！
　　听到赵懿的话，小毒物眼神顿时变的生动起来。
　　小毒物道：“当然是狩猎了！”
　　赵懿：“为什么狩猎，挖野菜不好吗？”
　　小毒物摇头：“野菜不好吃，也不挡饿。肉好吃，也能挡饿。”
　　黄莺在旁边看着小毒物，微微愣神。
　　不知道是不是错觉，这个黄毛丫头说起食物的时候，脸上竟然露出虔诚之色，好像对她来说吃饭就是这世间最重要的事！
　　赵懿道：“吃肉是好，但是吃肉就要杀生。如果你自己也杀生，那为什么还觉得我是恶人？”
　　小毒物愣了一下，迷糊的道：“......杀人是不对的！”
　　“你为什么会这么觉得？”赵懿平静的道。
　　小毒物迟疑了一下：“因为...我也是人？”
　　赵懿点头：“说的没错，你也是人，人不能吃人！”
　　他看着小毒物，嘴角上挑。
　　“我不吃人了，但我有朋友。”
　　“我的朋友不是人，它们把人吃掉行不行？”
　　“我朋友吃了人，我没吃，那我还是不是恶人？”
　　“你应该也有朋友，你的朋友吃了人，它们是恶人吗？”
　　小毒物坚定的摇头：“它们当然不是恶人！”
　　“那我为什么是恶人？”赵懿面无表情。
　　小毒物又是一愣，眼神愈发茫然，瞳孔逐渐没了焦距。
　　她虽然聪慧，但是很少跟人打过交道，更没有听过“白马非马”的诡辩，被赵懿这么一绕，大脑已经不够用了。
　　赵懿继续道：“我只是杀人，还没吃人，你就说我是恶人。你的朋友不仅杀人，而且吃了人，但是它们却不是恶人。你不觉得自己的话很可笑吗？”
　　这句话像是触碰了某种开关，小毒物语气再次坚定起来。
　　“我的朋友不是恶人！”
　　“我跟你的朋友是一样的。”赵懿平静的看着她，“既然你的朋友不是恶人，那我也不是恶人，是这个道理吗？”
　　小毒物大脑再次宕机，懵懂的点了点头。
　　赵懿又道：“既然我跟你的朋友都不是恶人，那么告诉你我是恶人的人就是恶人！他们想让你认为我是恶人，然后杀了我。这样一来，他们就能以你朋友是恶人的理由，同样也杀了它们了！”
　　小毒物脸色一变：“谁敢杀我朋友，我就杀了他们！”
　　赵懿满意的点头：“你现在明白那些人的险恶用心了吧？”
　　小毒物眼神瞬间变的犀利起来！
　　然后，她想到了什么，又道：“可是你让人给你磕头，那是不对的...她们说你这么做是不尊重人！”
　　赵懿也不反驳，而是道：“既然你看见了他们给我磕头，应该也看到我的侍女赏赐给他们的金瓜子吧？”
　　小毒物回忆了一下：“就是那个黄澄澄的东西？”
　　她好奇的问：“那是什么东西？”
　　黄莺闻言，愣了一下，疑惑的看着小毒物。
　　这个黄毛丫头到底是谁家的，竟然连金子都不认识？
　　黄莺忍不住道：“那是钱，能买很多东西的金子！”
　　小毒物恍然：“原来那就是钱啊！我听山上的猎人说过，钱能买粮食，怪不得那些人那么高兴！”
　　黄莺嗤笑一声：“你知不知道那颗金瓜子能买多少粮食？”
　　小毒物对钱没有概念，但是对粮食有概念。
　　听到黄莺的话，她好奇的问：“能买很多粮食吗？”
　　黄莺上下打量了她一遍，随意道：“不能说很多吧，反正像你这样的体格，三五年肯定是吃不完的！”
　　小毒物顿时瞪大了眼睛：“竟然能买那么多粮食？”
　　赵懿微微一笑，刚准备说话，就见小毒物扑通一声给他跪下了！
　　赵懿吓了一跳，以为她要作妖，连忙闪身到一旁。
　　黄莺看着小毒物，皱眉道：“你干什么？有事说事，我家主子不喜欢这一套！”
　　小毒物没有理她，而是看向了赵懿，目光灼灼。
　　“我也可以给你磕头，可以给你磕很多头，你能给我一颗金瓜子吗？”
　　“我有很多朋友，它们都吃不饱饭，已经都快要饿死了！所以我才去黑条家偷七星海棠，采药的人说那东西很值钱！”
　　“我想采药换钱，然后给我的朋友们买粮食！”
　　哦？
　　赵懿眼皮跳了一下。
　　看着不停给她磕头的小毒物，赵懿忽然明白男主是怎么收服这个怪物的了！
　　原来只要给钱就行！
　　没想到竟然这么简单啊！
　　想到这里，赵懿脸色一变，心中忽然无比膈应！
　　如果赵懿没有猜错的话，男主收服小毒物的钱，应该是他的！
　　男主就是个穷和尚，哪有钱养山里的野兽，钱肯定是从女主那边拿的。
　　女主家也是个破落户，同样拿不出来那么多钱。
　　不过没关系。
　　她有个有钱的超级舔狗！
　　破案了！
　　毒杀三万铁甲军，攻破盛京城防，推动大夏皇朝覆灭的幕后元凶。
　　竟然是赵懿自己！
　　想明白其中关键后，赵懿整个人顿时不好了。
　　他黑着脸，朝黄莺摆了摆手，示意黄莺给她一颗金瓜子。
　　黄莺虽然不太喜欢眼前这个污蔑自家主子是恶人的黄毛丫头，但是却不会违逆赵懿的命令。
　　黄莺从荷包中掏出一颗金瓜子，随意的扔在小毒物面前。
　　她没好气道：“以后出门把眼睛擦亮点，别再傻傻的被人给当枪使了！幸好你这次遇到了我家主子，要是其他皇族子弟，你现在已经死了！”
　　小毒物看着面前的金瓜子，眼睛一亮，连忙捡起来塞进怀里。
　　然后，她眼睛滴溜溜一转，又朝着赵懿砰砰的磕起了头。
　　黄莺不解的看着她：“还有事吗？”
　　小毒物抬头看着赵懿，眨了眨眼：“我可以每天给你磕头吗？”
　　小毒物虽然不通礼数，也不懂人情世故，但是脑子却不笨。
　　一顿饱和顿顿饱，她还是能分得清的！
　　ps：求收藏，求追读！

第34章 舔狗！
　　赵懿的脸色很难看。
　　小毒物跪在地上，抬着头看着他，眼巴巴的，浅黄色的眼眸凶狠的明明像头野狼，但是脸上的表情却可怜兮兮的，像个想要讨好主人的哈巴狗。
　　赵懿顿时更不爽了！
　　造孽啊！
　　原著中，他的心全都在女主身上，竟然都没有发现这个小怪物的心智竟然有那么明显的缺陷！
　　壁立千仞，无欲则刚。
　　无欲无求的人确实不好搞。
　　但是小怪物满心满脑想的都是山里的那些动物。
　　她的欲望是如此的强烈，头脑是如此的简单，完全就是一头驯化成熟的幼兽！
　　赵懿原本随意就能操纵她，结果却让她成了敌人的帮凶，大夏王朝甚至因她而覆灭！
　　最让赵懿恶心的是，男主御使小毒物的钱还是他出的。
　　难怪小毒物前世一直喊他大傻子！
　　赵懿想到这些，都忍不住想给自己一巴掌了！
　　“你想跟我？”
　　赵懿上前一步，居高临下的看着小毒物，面无表情的道。
　　虽然赵懿心里很想立即将小毒物收入麾下，但是脸上却没有丝毫异色，冷漠的表情仿佛小毒物根本不值一钱。
　　赵懿在原著里舔了女主一辈子，舔狗经验十分丰富。
　　如今反过来训练舔狗，竟然也得心应手。
　　“你能给我什么？”他冷淡的问。
　　小毒物想了一下，说：“我可以都给你磕头！”
　　扑哧！
　　黄莺没忍住笑了。
　　黄莺看出来了，自家主子想收服这个黄毛丫头。
　　虽然她不明白主人为什么不直接开口，也没看出来这个不懂礼数的黄毛丫头有什么特别的地方，但是对主人的顺从还是让她熟练的打起了配合。
　　黄莺蹲下身体，跟小毒物保持既不疏远，也不亲热的距离。
　　黄莺人精一样，作为赵懿手下第一女官，黄莺处理人情世故的手段老辣干练，不是小毒物这种生长在山林之中的野孩子能比的。
　　黄莺笑着说：“傻丫头，赚钱哪是这么容易的。磕个头就想要金瓜子？你的头是金的还是银的，竟然这么值钱？”
　　小毒物摸了摸头，认真的回答：“我的头不是金的，也不是银的，是肉做的！”
　　黄莺：“……”
　　黄莺脑海中预想了小毒物的各种反应，唯独没想过她竟然会这么回答，不禁有些卡壳了。
　　咳！
　　赵懿见黄莺吃瘪，忍不住轻笑一下。
　　他看向小毒物，平静的道：“我明白你的意思，你是想跟在我身边做事，然后赚钱给你的家人朋友买粮食，对吗？”
　　小毒物连连点头：“对！我就是这个意思！”
　　说完，她“砰砰砰”的朝赵懿磕起了头，一边嗑一边道：“我很会磕头的！不信你听，我是不是磕的又快又响？”
　　赵懿面色不变，目光平静的看着小毒物，任由她在地上一直磕。
　　黄莺在旁边等了一会儿，直到小毒物磕的头晕了，脸上才露出了恰到好处的不忍之色，上前扶住了她。
　　她看着小毒物红肿的额头，好心的劝道：“别磕了！你的头都肿了，再磕就要磕死了。”
　　小毒物停下，抬起头，一脸希翼的看着赵懿。
　　赵懿冷漠道：“不够！”
　　小毒物听到这话，脸色不变，挣脱了黄莺的手，继续又磕了起来！
　　砰～砰～砰～
　　磕头的撞击声在偌大的包间中连成了一片。
　　小毒物的额头终于磕破了，殷红的鲜血在地板上染红了一片。
　　她就像没有感觉一样，仍然一下一下的磕着。
　　黄莺见小毒物磕的满脸鲜血，再次拉住了她，转身朝赵懿求情道：“主子，这小丫头不错，我看她挺有诚意的，要不您就收下她吧？”
　　小毒物身体本就孱弱，连续磕了那么多头，她的意识已经模糊不清了，但是她依然记得还要继续磕头！
　　小毒物心里并没有尊严的概念，也不知道磕头代表的是什么意思。
　　她只知道，只要磕头眼前的人就会赏赐的金瓜子，金瓜子可以换很多粮食，有了粮食她的那些朋友们就不会饿死了！
　　而且就算知道磕头代表着什么意思她也不在意。
　　相比于生存，尊严实在是不值一提！
　　“罢了！”
　　赵懿看着小毒物，抬了抬手：“起来吧！”
　　小毒物眼睛一亮，原本涣散的眼眸瞬间有了焦距。
　　她看着赵懿，高兴的问：“你愿意让我给你磕头了吗？”
　　听到这话，黄莺在旁边拍着她的肩膀笑道：“傻丫头，磕头才能赚几个钱啊！你之前不是看见了吗，主子都是拿那些金瓜子打发下人呢！如果你能留在主子身边做事，到时候能赚的比这多十倍、百倍？”
　　十倍？百倍？
　　小毒物茫然道看着黄莺：“那是多少？”
　　黄莺脸上的表情滞了，随即道：“十个金瓜子，一百个金瓜子！”
　　小毒物眼睛顿时瞪圆了：“竟然能赚这么多？这么多钱足够让我所有的朋友都吃饱饭了！”
　　这话说完，她一脸期待的看着赵懿：“大恶人...不对！”
　　小毒物十分聪慧，反应也很快，察觉自己说的话有问题后，连忙改口道：“她叫你主子，我也叫你主子吧！主子，我要怎么样才能留在你身边做事呢？”
　　赵懿闻言，满意的朝黄莺点了点头。
　　黄莺不愧是他的大管家，做事就是靠谱！
　　赵懿刚准备说话，忽的听到楼下传来一声惊呼。
　　“有人中毒了！”
　　嗯？
　　赵懿心中一动，朝小毒物招了招手：“跟我下去看看！”
　　说完，他当先一步，朝楼下走去。
　　黄莺将小毒物从地上拉起来，小跑着跟在赵懿身后。
　　喊声是从五楼传出来的。
　　赵懿到楼下的时候，里面已经围了很多人了。
　　看到赵懿过来，众人连忙让开了一条通道，把里面中毒的人显露了出来。
　　咦？
　　看见那人，赵懿顿时轻咦了一声。
　　中毒的不是别人，正是男主！
　　赵懿目光在人群中扫了一圈，果然看见了听到消息匆匆赶来的姚清。
　　姚清看见赵懿，脸色骤然一变。
　　赵懿没有理会她，而是转头看向了身边的小毒物。
　　小毒物也认出了男主，奇怪的道：“萧景哥哥？他不是在养伤吗，怎么出来了，而且还中毒了？”
　　赵懿听到萧景果然是男主的小号，嘴角露出一丝冷笑。
　　看着小毒物，赵懿面无表情道：“看在黄莺的面子上，我给你一个机会。”
　　小毒物反应很快：“主子，您是让我救活萧景哥哥？”
　　赵懿摇头：“人救不救无所谓，但是我要你把下毒的人抓出来！如果能做到，以后就可以跟在我身边做事。如果做不到，就滚回去跟你的那些朋友一起等死吧！”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：推荐一本历史好书《大汉：从封狼居胥到千古一帝》。我以前不喜欢看历史文的，但是这本书写的是真的棒，作者是我在feilu朋友，我俩一起在feilu霸榜了好久，作者实力毋庸置疑，非常值得一看！

第35章 全都鲨了！
　　小毒物信心十足。
　　她伸手探向腰间的毒囊，从里面拿出一根手指粗的白色蜡烛。
　　看见那根蜡烛，赵懿瞳孔猛的一缩。
　　七星海棠！
　　“乱了！”
　　赵懿眉头紧皱，神色凝重起来。
　　剧情乱了！
　　小毒物不应该这么早拿到七星海棠才对。
　　就像她不应该这么早出场。
　　小毒物和七星海棠都是剧情发展到中后期，男主的反叛军在大夏皇朝铁甲军面前节节失利，突然冒出来的恐怖怪物！
　　七星海棠剧毒无比。
　　赵懿亲眼看见小毒物在两军站前点了根白色蜡烛，几乎是一瞬间，战无不胜的十万铁甲军就全部死绝了！
　　反叛军趁着大夏皇朝军心不稳，大军长驱直入，几天之内就打到了盛京城外。
　　然后，小毒物又点着了那根白色蜡烛！
　　城卫军全军覆没。
　　男主不费吹灰之力的就攻进了这座千年雄城！
　　赵懿汗毛直接竖起来了。
　　原著中后期出现的东西，竟然这么早就出场了！
　　看来上次赵冕将男主打下悬崖，导致主线发生了变化。
　　剧情乱了！
　　赵懿觉醒之后的先发优势没了！
　　赵懿看着那根白色蜡烛，心中不安的警兆达到了极致！
　　黄莺很快察觉到了赵懿的异常。
　　她见赵懿脸色难看，关切的问：“主子，您怎么了？”
　　赵懿没有说话，而是死死的盯着小毒物手里的那根白色蜡烛。
　　黄莺顺着赵懿的目光看去，表情疑惑。
　　小毒物手里的就是根普通的蜡烛，看不出来有什么不同的地方。
　　赵懿看着燃烧的明黄色烛火，紧皱的眉头逐渐舒缓下来。
　　“不是七星海棠。”赵懿心里松了口气。
　　七星海棠剧毒无比，瞬息就能毒杀数十万人。
　　小毒物手里的蜡烛烧了有一会儿了，但是现场却没有一个人死，说明那根蜡烛并不是七星海棠。
　　如果是七星海棠，在场的这些人一个都活不成！
　　“不是七星海棠就好！”
　　赵懿身上的宝衣有避毒的功能，黄莺还带有顶级的解毒丹，只要不是七星海棠那种级别的至毒，一般的毒药根本奈何不了他！
　　放下心事后，赵懿朝男主看了过去。
　　几日不见，男主憔悴了不少。
　　光洁的头皮上长出了青色发茬，脸色苍白没有血色，像是受了不轻的内伤。
　　标志性的月白僧衣也换了，身上穿的是一套淡蓝色的跑堂小二穿的粗布短衣短裤。
　　虽然粗布麻服，但是他还是那么帅！
　　哪怕是中了剧毒，嘴唇乌紫，苍白的脸色逐渐变成铁青色，依然丝毫不减男主的风采！
　　赵懿看见周围的世家小姐不断偷瞄男主，不禁啧啧两声。
　　“不愧是作者亲儿子啊！”
　　看着男主身上的衣服，赵懿顿时明白过来，怪不得黄莺派的人没有发现异常。
　　赵懿还以为姚清不在乎男主的死活呢。
　　现在看来，姚清应该是很早之前就找到了男主，然后一直把他藏在四海酒楼里，所以她才会那么淡定！
　　不过，男主忽然中毒又是什么情况？
　　不远处，姚清心中对男主的担忧终于克服了对赵懿的恐惧。
　　扒开人群，姚清来到男主身边，当看着他气若游丝，明显出气多进气少的男主时，姚清脸上瞬间没了血色！
　　“景儿，你怎么了？”
　　姚清双腿一软，跪倒在男主身边，伸手在他身上胡乱的摸索，寻找让男主中毒的伤口。
　　找了半天，姚清一无所获。
　　她想到了什么，转过头，跪行着来到了赵懿面前，惶急的哀求道：“殿下，我错了，求您放过景儿吧！您想把我怎么样都可以，求您饶了景儿吧，他再也不敢了！”
　　姚清一边说着，一边砰砰的朝赵懿磕头，口中哀婉的求饶。
　　美人垂泪，见者动容。
　　周围的人看到这一幕，小声的窃窃私语起来。
　　“姚掌柜这是怎么了？她怎么给六皇子跪下了？”
　　“中毒的那人是姚掌柜的外甥？他不是西山寺的佛子吗？”
　　“西山寺的佛子？那不是跟六皇妃……”
　　“噤声！这话是能说的吗，不怕死啊？”
　　“要是那个和尚，这就不奇怪了，六皇子杀他情有可原！”
　　“如今盛京城是城卫军和御林军管辖，六皇子虽然是皇子，光天化日之下杀人，恐怕也难交代吧？”
　　“六皇子还真是够狠的啊！姚掌柜那般的绝色佳人跪在脚边磕头求饶，他竟然看都不看一眼，真不知道那苏家女有什么好的！”
　　“听说那苏家女也来参加春潮诗会了，如果知道情郎受伤了……”
　　“我刚才看见有人去传信了，很快就有好戏看了！”
　　赵懿没有理会周围的议论声。
　　他看着正在磕头的姚清，眉头微皱：“此事与本皇子无关！”
　　听到这话，姚清愣了一下。
　　她抬起头看着赵懿，脸色变幻不定，像是在判断赵懿的话是真是假。
　　赵懿目光越过姚清，问小毒物道：“怎么样了？”
　　小毒物将手里燃烧着的蜡烛放在地板上，伸手在男主胸口上用力的拍了一下，咧嘴道：“很简单的毒，我可以治。”
　　说着，她从毒囊里抓出一只暗红色的蝎子，小心的将蝎子放在男主的额头眉心上。
　　姚清这才认出面前这个满脸血污的女孩是小毒物。
　　她看着小女孩额头上血肉模糊的伤痕，惊异的问：“小小姑娘，你头上的伤是怎么回事？”
　　小毒物答道：“磕头磕的。”
　　说完，她看着姚清，认真的问：“你跟主子磕头，是也想要金瓜子吗？”
　　主子？金瓜子？
　　姚清怔了一下，被小毒物的话说的一头雾水。
　　她心里敏感的意识到，这件事很可能跟赵懿有关。
　　不过现在却不是想这个的时候。
　　她看着男主眉心上那只一看就非常危险的暗红色蝎子，心惊肉跳的问：“小小姑娘，你这是干什么？”
　　小毒物认真的介绍说：“这是小红，我的好朋友，我叫它出来专门是给萧景哥哥解毒的！”
　　可能是听到小毒物的话，那只暗红色的蝎子高高扬起的尾针忽的落下，直刺男主的眉心！
　　蝎子尾针剧毒无比！
　　男主每次被蝎针刺中，顿时像触电一般，浑身猛的一颤，四肢疼的都痉挛了！
　　嘶！
　　周围的人看到这一幕，顿时响起了一片倒吸凉气的声音。
　　姚清又惊又怒：“住手！放开景儿，你到底想干什么？”
　　小毒物没有回答。
　　这时，忽然有人轻咦一声。
　　“那个脸上的黑气退下去了，解毒了！”
　　听到这话，姚清连忙朝男主脸上看了过去。
　　果然。
　　男主脸上的黑气退散了，铁青的脸色也逐渐恢复了正常。
　　姚清顿时松了口气，感激的朝小毒物道：“小小姑娘，真是谢谢你了！”
　　说完，她看着地上的蜡烛，疑惑的问：“小小姑娘，那个蜡烛是干什么的？”
　　小毒物小心的将暗红色的蝎子收回毒囊里，然后笑着回应道：
　　“小红是解毒的。”
　　“至于小白...当然是下毒的啊！”
　　“主子让我找下毒的人，我找不到，所以就只能把你们都杀了！”
　　“这样一来，凶手就跑不掉了！”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：推荐一本咱们qq阅读的爆款书《职业挑战：你戴头套是什么意思？》，这本书也是我feilu朋友的书，实力超群，这本书的成绩也非常火爆，在起点都快万订了，绝对值得一看！

第36章 老实孩子！
　　小毒物的声音不大，但是听到周围的人耳中，却像是一道惊雷，直吓的人心胆俱寒，面无人色。
　　善于解毒之人，必善于用毒！
　　小毒物刚才随手掏出一只蝎子就给男主解了毒的场景，在场的所有人都看见了，更是为她诡谲的手段增加了几分神秘色彩。
　　姚清脸色顿时一变。
　　小毒物虽然在四海酒楼住了两天，但是姚清跟她并不亲近。
　　姚清出身名门，看不上野性难驯的小毒物。
　　如果不是男主的关系，姚清根本不会让小毒物进门。
　　听到小毒物的话，姚清脸上勉强挤出一丝笑意，试探的问：“小小姑娘，你还是这么喜欢开玩笑……”
　　“我没有开玩笑。”小毒物一脸认真，“我必须要抓住下毒的人，这对我很重要！”
　　听到这话，姚清眼角余光往周围扫了一圈，不少人脸色难看，眼中满是惊疑之色，有些胆小的已经开始往门外退了。
　　姚清知道不能再拖下去了。
　　酒楼做生意，除了酒菜品质必须上乘，还有一个重要的因素，那就是环境。
　　环境不仅要雅致，而且还得安全。
　　如果小毒物真的在酒楼里杀了人，那么四海酒楼的口碑算是完了！
　　想到这里，姚清深吸一口气，面色阴沉的对小毒物道：“小小姑娘，我当你是景儿的朋友，念你无家可归，所以才收留你在酒楼中暂住。但是你竟然敢戕害酒楼的贵宾，那就不要怪我不讲情面了。四海酒楼不欢迎你，请你离开！”
　　小毒物摇头：“主子让我抓下毒的人，没有找到那个人之前，我还不能走。”
　　姚清强忍着怒气道：“你说抓下毒的人，那我问你，下毒的人在哪儿？”
　　小毒物再次摇头：“我不知道。”
　　姚清不耐烦了：“既然你连下毒的人是谁都不知道，那还怎么抓？不要在这里故弄玄虚了，请你马上离开，否则我就叫人赶你走了！”
　　小毒物却坚持道：“虽然我不知道下毒的是谁，但是我肯定他就在这里。萧景哥哥中的是一种烈性剧毒，一时三刻就会毙命，所以下毒的人绝对没有走远！”
　　姚清听到男主中的剧毒，脸色顿时一变，下意识的就朝一旁的赵懿看了过去。
　　看了一眼，顿时又如同触电般，赶紧收回了目光。
　　赵懿的表情似笑非笑，看着她的眼神冷漠无情，显然她之前想赖账的打算已经触怒他了。
　　这件事没完！
　　姚清心中又惊又惧，看着倒在地上的男主，以及周围愈发不耐烦的宾客，一时间顿时心乱如麻。
　　姚清本就不是长袖善舞之人，完全是靠着姐姐的庇护，她才有了如今的地位。
　　此时各种矛盾爆发，姚清顿时不知道该怎么办才好了。
　　沉吟片刻，她准备从最好欺负的软柿子入手。
　　姚清阴沉着脸，对小毒物道：“小小姑娘，我不想再多说了，请你马上离开，否则别怪我不客气了！”
　　小毒物抬眸看了她一眼，缓缓点头：“时间差不多了。”
　　“什么？”姚清愣了一下。
　　这时，旁边有人终于不耐烦了。
　　那人上前一步，嘴里骂骂咧咧：“小贱种，少在这里装神弄鬼！还想杀了所有人，好大的口气！老子就在这里，我倒要看看你怎么杀我！”
　　说完，他伸手就要去推小毒物。
　　然而他刚走一步，忽的双腿一软，整个人扑通一声栽倒在了地上。
　　他先是一愣，随即脸色骤变：“我的腿！我感觉不到我的腿了！”
　　这话说完，他看向了小毒物，脸色又惊又怒：“小贱种，你对老子做了什么？”
　　小毒物有些不解：“我已经说了好几遍了，难道你没有听见吗？我说，我要把你们全杀了！”
　　“小杂种！”那人咒骂了一句。
　　他脸上发狠，想要伸手去抓小毒物，但是手刚抬起来，就没有知觉了。
　　再往后，舌头也僵直了，竟然连骂都骂不出来了！
　　看到这一幕，所有人脸上同时露出了惊骇之色。
　　有反应快的，转身就要往门外跑。
　　然而刚走一步，就感觉双腿一软，直挺挺的栽了下去。
　　这人的摔倒像是打开了某种开关。
　　然后就像下饺子一样，扑通扑通的全都摔了下去。
　　眨眼间！
　　偌大的酒楼第五层，站着的就只剩赵懿和黄莺了。
　　赵懿没有理会倒了一地的达官贵族。
　　他目光在小毒物身上打量着，脸上满是赞许之色。
　　“这个小怪物还是一如既往的生猛！”
　　跟赵懿不同，黄莺脸色凝重，一脸警惕的看着小毒物。
　　如果不是赵懿安然无恙，她已经杀了小毒物了！
　　“主子！”
　　黄莺从荷包中拿出一颗绿色的解毒丹，焦急的道：“主子，您快吃解毒丹！”
　　赵懿摆了摆手。
　　现在的小毒物还不是剧情中后期那个神挡杀神、佛挡杀佛的恐怖怪物！
　　虽然她的手段依然生猛，但是相比于后期转瞬间毒杀数十万铁甲兵的残暴，现在的小毒物还稚嫩的很。
　　现在的小毒物用的毒连赵懿的宝衣都突破不了！
　　赵懿目光环视一圈，对小毒物道：“此事罢了，将那根蜡烛熄了吧。”
　　小毒物愣了一下：“主子，我还没抓到下毒的人！”
　　赵懿闻言，抬手朝窗台下，一个身穿淡蓝色粗布短衫的跑堂指了过去。
　　“不用找了，下毒的就是此人！”
　　赵懿平静的道：“酒楼中毒的所有人中，全都是面露惊怒、恐惧之色。唯有此人，一脸淡然，显然早已将生死置之度外了！如此反常，除了下毒的死士，再无其他可能了！”
　　中毒的人虽然四肢不能行动，但是意识还十分清醒。
　　那个跑堂听到赵懿的话了，脸色顿时一变。
　　赵懿见状，愈发肯定了自己的猜测。
　　他对小毒物道：“将解药拿出来吧，给给各大人解毒。”
　　小毒物摇头：“我用的是麻痹毒，无药能解。不过只要人还没死，一时三刻之后，药效自行就会散去。”
　　赵懿点头：“既然如此，那就让各位大人在这里解毒吧。”
　　这时，门外有密集脚步声传了上来。
　　为首的是一个身穿浅绿长裙的年轻女子。
　　刚一进门，女主就看见了倒在地上，人事不省的男主。
　　女主身体踉跄了一下，瞬间没了血色。
　　她瞪着赵懿，眼中满是惊怒之色。
　　“你、你杀了他？”
　　ps：求收藏，求追读！

第37章 毁谤，她毁谤我啊！
　　赵懿对女主的突然出现并不意外。
　　女主在盛京城也挺有名的。
　　除了赵懿这个无底线舔狗让她经常成为街头巷尾的谈资，还有一个重要原因，那就是她还是“盛京城第一才女”。
　　大夏皇朝并不限制女子为官。
　　由于皇室子弟的特殊状况，皇帝到六十岁必发疯。
　　为了稳固朝政，通常会由皇后主持新皇过渡时期的政务。
　　为了防止别有居心的人抨击皇后牝鸡司晨，皇室也会吸收一些有才华的女子入朝为官，辅助皇后完成特殊时期的政务过渡。
　　不过，“才华”这种东西是不好界定的。
　　而且皇室也没耐心分辨。
　　因此，皇室在选人的时候，往往会先看名气.
　　虽然名气大并不代表着才华高，但是皇室并不在乎。
　　这只是一场利益交换。
　　皇室利用这些女子的名气背书皇后主政的合理性。
　　女子为皇室做事换取跟男子一样入朝为官的权利。
　　至于人才......
　　由于《狂龙功》的特殊属性，大夏赵氏皇族血脉的播种效率极高，生育出来的后代也个个雄壮，极少有少年夭折之人。
　　勋贵子弟基数大了，天资卓绝的奇才自然是数不胜数。
　　皇室不缺人才。
　　皇室缺的是命长的人才！
　　女主雄心勃勃，一直想着入朝为官，自然不会放过可以扬名的春潮诗会。
　　赵懿看了女主一眼，懒得跟她废话，指着姚清，他对小毒物道：“把那女人带上，跟本皇子回府！”
　　小毒物连忙答应一声，伸手就要去抓姚清。
　　姚清距离那根白色蜡烛最近，吸入的毒雾也是最多的。
　　其他人脸上还能做出愤怒的表情，她能动的就只有一双眼睛了。
　　看见小毒物的手伸过来，姚清眼中露出了哀求之色。
　　小毒物却根本不理她，伸手一抓，抓着姚清的肩膀就将她拖了起来。
　　“站住！”
　　女主见赵懿不理自己，脸上愤怒之意更盛。
　　她看了一眼倒在地上的男主，两行清泪瞬间流了下来。
　　她以为男主死了。
　　不过这也不怪女主。
　　不管是谁看到男主，肯定也都会认为他死了。
　　男主的样子实在是太惨了！
　　男主本就有内伤，脸色苍白没有一丝血色。
　　刚才又中了剧毒。
　　虽然小毒物用红蝎给他解了毒，但是余毒却不是那么快能清除的。
　　此时的男主嘴唇乌紫，双目圆睁，眉心还有一个被毒蝎尾针戳破的血洞，血洞里汩汩的淌着黑血。
　　可能是蝎针太毒了，男主疼的脸上肌肉全都扭曲了。
　　好死不死的，小毒物的麻痹剧毒恰好发作了。
　　男主脸上扭曲的肌肉像是瞬间被定格一般，面目狰狞。
　　远远望去，活像一个死不瞑目的厉鬼！
　　小毒物下毒的蜡烛就在男主身边，他吸入的毒素比姚清还多。
　　姚清眼睛还能动。
　　男主则是完全没了意识，就连胸口的起伏都停了。
　　就这样子，谁看了都会以为他死了。
　　而且死状极惨！
　　女主瞪着赵懿，悲愤欲绝道：“皇子就能肆意杀人吗？难道大夏朝的律法都是儿戏？天理何在，公道何在？”
　　啪！
　　黄莺身形骤然一闪，瞬间来到女主面前。
　　抬起手，狠狠的扇了她一巴掌！
　　“放肆！”
　　黄莺从腰间掏出一块金牌，高高举起，厉声喝道：“污蔑皇子，诋毁律法，罪不容诛！来人，把她抓起来，连同她的家人，全部打入死牢！”
　　四海楼发生了这么大的事，城卫军的人早就被惊动了。
　　只是赵懿站在里面，没有旨意，全都不敢上前。
　　此时听见黄莺号令，又看见皇子金牌，城卫军顿时不再犹豫，上前就将女主抓了起来！
　　女主的脸颊高高肿了起来，脸上有一个清晰的巴掌印。
　　被刀斧加身，她非但没有惧怕，反而像一个英勇就义的勇士似的，满腔悲愤，大声疾呼：“皇子犯法与庶民同罪！只要有不公，就会有人站起来反抗！你们能杀我一人，还能杀掉大夏千千万万的人吗？”
　　赵懿：“……”
　　他愣神的看着女主，一脸的迷惑。
　　这就是女主？
　　原著的作者搞的是什么鬼人设啊？
　　真的会有主角这么蠢吗？
　　想到这里，赵懿脸色顿时又变了。
　　如果说女主蠢，
　　那他这个一直跪舔女主的男配算什么？
　　“晦气！”
　　赵懿摆了摆手，示意城卫军的人赶紧把女主抓走。
　　多看她一眼都难受！
　　“还有那个人！”
　　赵懿伸手指向了窗台下那个下毒的跑堂。
　　“带回去审问，我要他所知道的一切！”
　　城卫军的小校连忙应声，恭敬的抱拳：“末将遵命！”
　　说完，他挥了挥手，两个城卫军官兵快步上前，拖着那个跑堂离开了酒楼。
　　也不知道那跑堂的跟男主多大仇。
　　即使被人抓住了，马上可能会遭受残酷的刑罚。
　　他依然不忘回头确定男主的死活。
　　看见男主脸色死灰，面如金纸，明显是出气多进气少了，他的脸上才露出了满意的神色。
　　“瞧瞧！”
　　赵懿对一脸惊恐的姚清道：“这就叫多行不义必自毙！”
　　说完，他朝小毒物招了招手：“带上她，回府！”
　　小毒物知道自己通过赵懿考验了，脸上满是欣喜的神色。
　　只是她满脸血污，龇牙咧嘴笑着的时候，暗红色的血迹像是毒虫一般扭动着，看的人不寒而栗。
　　姚清眼神绝望。
　　她努力的转动眼珠，想要最后再看男主一眼。
　　可惜小毒物并没有给她机会，拖着她，兴冲冲的追上了赵懿的步伐。
　　酒楼出事的消息已经传遍了整个忘川湖了。
　　原本在湖边游玩的少女们，此时全都从湖堤回来，围在酒楼旁边看热闹。
　　女主还在不断的呼喊“皇子犯法与庶民同罪”的鬼话。
　　周围的女子从她口中听说了赵懿的“恶行”，此时看到他出来，齐齐的往后退了几步。
　　看到这里，赵懿心中顿时大呼不妙。
　　那些大姑娘小媳妇儿看他的目光就跟看豺狼虎豹一样，有些胆小的都快被吓哭了。
　　这样下去，他还怎么找对象啊？
　　咳咳！
　　赵懿轻咳一声，准备解释一下，试着挽回自己岌岌可危的形象。
　　就在这时，小毒物拖着姚清追了上来。
　　她看着赵懿，兴冲冲的道：“主子，你要的这个女人我带过来了，现在就吃了她吗？”
　　赵懿：“？？？”
　　大姑娘小媳妇儿们：“！！！”
　　ps：求收藏，求追读！

第38章 她只是爷的过客！
　　一直到车驾回到府邸，赵懿的脸还是黑的。
　　黄莺和小毒物在前面驾车。
　　赵懿最终还是没忍住，掀开帘子问小毒物：“你到底是怎么想的？大庭广众之下，为什么问我要不要吃那个蠢女人？”
　　桃花还没开，就直接凋零了！
　　赵懿能想象到，今天之后，盛京城的大姑娘小媳妇儿们会怎么看他！
　　为情所伤？
　　因爱生恨？
　　报复女人？
　　光天化日之下吃人！
　　这种事如果发生在其他人身上，说出去肯定没人信。
　　但是发生在赵懿身上。
　　那就很合理！
　　大夏皇族盛产各种疯子和神经病。
　　赵懿如果只吃人，搁在皇室中病情都算是轻的了！
　　赵懿心中愁云惨淡。
　　皇后肯定已经知道他相亲失败的事了。
　　说不定已经有人选了！
　　明知道赵懿是个神经病，还敢嫁给他当皇妃……
　　赵懿都不敢想那女人得有多彪悍！
　　“呜呼哀哉！”
　　赵懿想到未来惨淡的人生，不禁十分绝望。
　　小毒物一脸茫然。
　　听到赵懿的话，愣愣的回头，看上去十分不解。
　　“难道不吃吗？那还抓她干什么？”
　　赵懿无言以对。
　　他能看出来，小毒物是真的不明白。
　　在小毒物的认知中，狩猎是非常辛苦的事。
　　而且食物也不容易保存。
　　因此，抓住了猎物之后，一定要第一时间吃掉。
　　赵懿不知道该怎么跟她解释，人吃人会产生朊病毒，那东西是致命的。
　　他咬牙发狠道：“……吃！回去我就把她吃了！”
　　角落里，身体逐渐恢复知觉的姚清听到这话，忍不住打了个激灵。
　　她小心的缩了一下身子，尽力遮住身上露光的地方，避免遭了眼前恶人的毒手。
　　赵懿听到动静，回头看了姚清一眼，邪恶的目光在她身上肆无忌惮的扫视着，不时还贪婪的舔舔嘴唇，直到把姚清吓的面无人色，这才心满意足的又坐了回去。
　　小样儿！
　　搞不定小毒物，还收拾不了你？
　　驾车快要到官邸门口的时候，赵懿忽的心有所感，抬头望向了官邸的方向。
　　此时正值初春，春寒料峭，天气还有些湿寒。
　　王府门口，一个身穿浅绿长裙的娇俏女子傲然而立。
　　她双手怀抱一柄造型奇异的宝剑，板着脸，冷漠的看着逐渐靠近的车驾。
　　“青蜂！”
　　看见青蜂，黄莺眼睛一亮，从车驾上跳下来，快步跑到她身边，摸了摸她的小手，触感冰凉，顿时责怪道：“你还有伤，怎么不在屋里休养，着了风寒怎么办？要是生病了，主人该心疼了！”
　　青蜂没有说话，只是冷冷的看着车驾。
　　车驾停稳，赵懿不等下人服侍，直接跳了下来，来到青蜂身前，关切的道：“青蜂，你的伤怎么样了？春日天寒，小心别冻坏了身子。”
　　青蜂依然不说话，依然看着车驾方向。
　　赵懿见状，朝黄莺使了个眼色，让她将人拉进去。
　　姚清还在车上。
　　青蜂本就对赵懿之前说让姚清当炉鼎的话耿耿于怀。
　　如果看到赵懿把她带回来，肯定会掀翻了醋坛子。
　　黄莺点了点头，刚准备说话，就见小毒物“吭哧吭哧”的把姚清拖了出来。
　　赵懿清晰的感觉到，姚清出现的瞬间，青蜂脸上虽然没有任何表情，但是周围的空气却凝固了！
　　赵懿看向了黄莺，黄莺摇了摇头，脸上露出了爱莫能助的神色。
　　小毒物完全没有察觉到气氛的异常。
　　她还大声朝赵懿邀功：“主子，你的宝贝忘拿了！她的毒已经解的差不多了，幸好我多留了个心眼儿，要不然就让她跑了！”
　　宝贝？
　　青蜂的眼眸中的寒光更冷了！
　　赵懿：“……”
　　姚清：“……”
　　赵懿看着小毒物，心中万马奔腾。
　　他就想不明白了。
　　原著中的小毒物不是个冷漠无情的怪物吗？
　　毒杀数十万人眼睛都不眨一下。
　　但是眼前这个缺心眼的憨货是怎么回事？
　　难道就因为他没有主角光环，剧情人物就全都跑偏了？
　　赵懿深吸一口气。
　　如果是其他人就算了，但是青蜂跟着赵懿出生入死，她现在身受重伤也是因为赵懿的缘故，赵懿实在是不忍让她伤心。
　　幸好事情还没到最糟糕的地步。
　　他还能挽救。
　　想到这里，赵懿再次看向了黄莺。
　　黄莺眨了眨眼睛，看了看姚清，又看了看青蜂，最后目光落在赵懿身上，忽然不知道从哪儿摸出一把瓜子，卡擦卡擦地磕了起来！
　　赵懿恶狠狠的瞪了她一眼。
　　黄莺吓的一缩脖子，连忙将瓜子收起来，装出一副“我只是看热闹的过路人”的表情。
　　咳咳！
　　赵懿轻咳一声，看向了青蜂，刚准备说话，青蜂却先开口了。
　　她怔怔看着赵懿，冷漠的脸庞中写满了无措，就像是一只被主人丢弃的小狗，眼神中满是惊恐和不安。
　　她张了张嘴，一直努力了很久，才终于嗫嚅道：“我，我才是你的炉鼎……”
　　她的声音很轻，说话的语气很小心，小心的试探着，卑微的样子看上去忐忑而又绝望。
　　一向冷峻的青蜂竟然露出了受伤小兽一般的哀伤神色。
　　赵懿的心都要化了。
　　他连忙捧着青蜂的小脸，轻轻的小心的安慰着：“好好好，你是我的炉鼎。你放心，其他人都是爷的过客，只有你才是我唯一炉鼎！”
　　担心青蜂不信，赵懿又连忙赌咒发誓道：“我把这女人住抓回来是为了报仇的，真的不是让她当我炉鼎！她违背我的赌约，我要狠狠报复她！我要蹂躏她的身体、践踏她的尊严、折磨她灵魂，让她求生不得求死不能！”
　　这话如同恶魔低语，端是恶毒无比。
　　但是青蜂却很受用！
　　她之前听说赵懿把姚清抓回来了，感觉天都要塌了。
　　从青蜂有记忆开始，就一直是为赵懿而活着。
　　如今赵懿开始修炼，她以为马上要功德圆满了，忽然有人跟她说不需要了。
　　十几年的努力成了无用功。
　　青蜂没有直接崩溃，就已经算是意志强大了！
　　青蜂脸上的寒冰融化了。
　　姚清却打了个寒颤，如坠冰窟。
　　耻辱！
　　赵懿说话的时候完全没有背着她。
　　羞辱之意溢于言表！
　　姚清攥紧双拳，死死的盯着赵懿，眼神中满是仇恨和畏惧之色。
　　她长这么大，还从来没有人敢这么羞辱她！
　　奇耻大辱！
　　如果不是担心王府人多，姚清已经扑上来咬死赵懿了！
　　姚清深吸一口气，趁着没人注意，脚步轻移，不动声色的向后退去！
　　脚刚抬起，赵懿冷漠的声音就传了起来。
　　“敢动一步，杀你全家！”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：QQ阅读的老板们，跪求一个五星好评，评论区被小号攻击惨了。桀桀桀...老爷们，你们也不想让人知道，自己看的书评分只有6.7吧（bushi.......

第39章 朝天宗！
　　城卫军的工作效率很高。
　　赵懿的车驾刚回府，巡逻的小校就送来了那个跑堂的口供。
　　赵懿看完密信上的内容，不禁有些错愕。
　　意料之外，但是又在情理之中。
　　下毒的那个跑堂是男主和老和尚盯上的那个古墓的后人。
　　男主之前打听古墓的消息、收集破阵材料的行迹被古墓的守护者发现了。
　　这次下毒就是为了除掉他灭口！
　　赵懿意外的不是给男主下毒，而是那座陵墓的资料。
　　赵懿之前猜错了。
　　老和尚说的那座古墓，其实并不是某个人的陵墓，而是一个名叫“朝天宗”的修仙宗门的分支遗迹。
　　那座守护大阵是人家的护山大阵！
　　赵懿之前还在猜测，哪个修仙大能这么阔气，陵墓的守护大阵竟然用龙蛋当阵眼。
　　如果是朝天宗的分支，那就不奇怪了！
　　赵懿对朝天宗的名字并不陌生。
　　朝天宗是千年前修仙界最大的修行门派。
　　朝天宗门人弟子无数，掌握了修仙界一半以上的修行资源，声势之盛比如今的大夏皇朝有过之而无不及！
　　后来，赵氏先祖横空出世，创建了大夏王朝。
　　世俗王朝从修仙门派的附属，逐渐变成了资源的竞争者。
　　最后，朝天宗跟大夏王朝决战。
　　一战之下，朝天宗覆灭。
　　大夏王朝晋升成了大夏皇朝，接替朝天宗，正式开启了对整座大陆长达上千年的统治。
　　大夏皇朝统治的前五百年，朝天宗还有残存的门人弟子反叛，宗人府和玄真观大规模清洗了几次，后五百年就渐渐没了那些人的消息。
　　赵懿以为朝天宗已经灭绝了，没想到就在盛京城，赵氏皇族的眼皮底下，竟然还有朝天宗的余孽作乱，当真是百足之虫死而不僵！
　　黄莺已经看过密报了。
　　她见赵懿面露沉吟之色，问：“主子，上报宗人府吗？”
　　赵懿摆了摆手：“城卫军是宗人府直管的，老家伙们肯定已经收到消息了，他们会处理的。”
　　赵懿说罢，看向了台下站着的姚清，面无表情的问：“姚掌柜，咱们之间的账是不是该好好算算了？”
　　姚清身体微微一颤。
　　她梗着脖子道：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　“很好！”赵懿抚掌叫好。
　　他看着姚清，意外道：“我还以为你要赖账，没想到姚掌柜竟然是个信人。既然如此，本皇子就不客气了！”
　　赵懿说完，吩咐黄莺道：“派人送姚掌柜去沐浴，再把我之前珍藏的美酒取出来，本皇子今天晚上要品酒采花。”
　　黄莺恭敬的答应一声，微笑着朝姚清做了个请的手势。
　　“姚掌柜，请跟我来！”
　　姚清脸色一变，眼中猛的闪过一道寒光。
　　她就算死，也绝不便宜这人。
　　而且临死之前要拉上这个混蛋陪葬！
　　姚清身形微动，十几道恐怖的威压骤然冲天而降，瞬间将她压的跪了下来！
　　砰！
　　姚清一个头重重的磕在地上，脸上满是惊恐之色。
　　太恐怖了！
　　她是第四阶离合境的高手，在修仙界不说横着走，自保是绰绰有余了！
　　然而在那些恐怖威压下，她的心中根本升不起一丝反抗的念头。
　　八阶入圣境！
　　而且还是十几个之多！
　　姚清嘴唇发颤，脸色惊骇，心中一阵胆寒！
　　入圣境的高手在修仙界中完全可以开宗立派，成为一代宗师了。
　　然而在这府邸之中，入圣境的高手竟然只是护卫的角色。
　　这还只是一个皇子！
　　老皇帝一共有九个儿子，再加上那些王公贵胄，整个皇室到底有多少入圣境的护卫？
　　大夏皇族底蕴之深，简直让人绝望！
　　恐怖的威压散去了，但是姚清却依然匍匐的趴在地上，她刚才被吓破了胆，腿软的站不起来了。
　　赵懿并没有感觉到异常。
　　不过从姚清的反应，他也大概猜到发生了什么。
　　赵懿颔首道：“看来姚掌柜已经认清楚形势了，那就去沐浴更衣吧。”
　　听到这话，姚清终于回神，颤颤巍巍的从地上爬了起来。
　　一旁的黄莺见她双腿发软，上前扶住她，好心的提醒道：
　　“姚掌柜，我们主子没什么耐性，你还是别反抗了，如果惹恼了他，坏了他的兴致，到时候真的会杀你全家的。”
　　“你就算不为自己考虑，也得考虑一下你那个在西山寺当和尚当外甥啊！”
　　“你应该听说了他做过什么事吧？”
　　“今天在酒楼你也看见了，如果不是我家主子命人出手，那和尚已经身中剧毒而死了。”
　　“你看看，我家主子多么善良，即使那和尚之前那么欺负他，他依然没有见死不救。”
　　“如果你把我家主子伺候好了，说不定他就放过那个和尚了，而且你以后也有靠山了，这不比你要死要活来的强？”
　　姚清微微愣神。
　　她感觉黄莺的话有问题，但是她又想不到问题在哪里。
　　姚清沉默了。
　　黄莺见她没了之前的抗拒，拉着她的手，微笑着带她去沐浴了。
　　赵懿在一旁看的叹为观止。
　　黄莺那张嘴，真的是骗死人不偿命啊！
　　姚清被她卖了还在帮她数钱。
　　如果她去开青楼，一定是天下第一老鸨！
　　黄莺刚走，一个护卫快步从外面进来。
　　护卫朝赵懿抱拳道：“殿下，门外有人传信。”
　　“什么信？”赵懿问。
　　护卫道：“传信的是一个乞儿，他说是今天跟您回来的那位姑娘的朋友，他拿了一个信物，约那个姑娘在南街坊市见面。”
　　护卫说着，双手捧着一块褐色的竹片，递交到赵懿面前。
　　赵懿看着那个竹片，并没有伸手去接。
　　小毒物的朋友？
　　赵懿嗤笑一声。
　　小毒物的朋友都是山林中的野兽。
　　哪有什么乞儿朋友？
　　赵懿用脚趾头都能想到，那个乞儿必然是男主派来的！
　　那个东西虽然看上去只是普通竹片，但是既然跟男主有关的，必然没有表面看起来那么简单。
　　赵懿断然是不会轻易触碰的。
　　沉吟片刻，赵懿摆了摆手：“将信物送去，如果她要出去，不必阻拦。”
　　护卫恭敬道：“遵令！”
　　赵懿手指在案几上轻轻的敲击了几下，最后终于还是下定了决心。
　　“人心是最经不起考验的！”
　　“与其将未来寄托在别人的忠诚上，还不如从一开始就掌握在自己手中。”
　　赵懿说完，眼中闪过一丝寒芒。
　　“盯着他们，我要知道他们在一起发生的一切！”
　　大殿中，安静如常。
　　仿佛一切都没有发生变化。
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：感谢老爷们的喜爱和亲睐。虽然编辑一再强调每天只能更两章，要不然影响推荐，但是老爷们太热情了，我也不管那么多了。每天先加一更，后面编辑没发现再继续加。
　　再次感谢各位老板的支持，我一定继续努力，一定不让老板们失望！

第40章 他和她都挺难的！
　　赵懿的猜测是正确的，送信物找小毒物的乞儿，确实是男主花钱雇的。
　　不过男主并没有在竹片上做手脚。
　　倒不是男主对赵懿没有防备，而是他知道小毒物没脑子，担心放了东西之后，她就认不出来那块竹片了。
　　另一方面，男主也拿不出来东西在竹片上做手脚。
　　男主如今的境遇跟原著中完全不同了。
　　赵懿觉醒之后，不再重金舔女主了。
　　女主的父亲苏长远只是四品的清流御史，俸禄养活一家人都难，自然也就没有多余的资源让女主供养男主了。
　　赵懿还把两人的丑事曝光了出去。
　　原本跟男主结交的各种人脉，迫于各种压力，也都跟男主划清了界限。
　　男主现在举步维艰，就算想做手脚也有心无力。
　　城隍庙门口，男主头戴宽布包巾，身穿粗布麻衣，身边放着两个竹篓，扮做挑夫的样子，坐在路边的树荫下乘凉。
　　看着人来人往的行人，男主不禁陷入了沉思。
　　最近发生了太多事，他有些措手不及。
　　如今细细想来，男主发现有很多想不通的地方。
　　男主尤其是想不通。
　　他好好的西山寺佛子，怎么就变成人人喊打的花和尚了？
　　男主慢慢往回捋，最后终于发现了端倪。
　　似乎。
　　自从遇到那个苏浅浅开始，他的人生就开始走霉运了！
　　六皇子赵懿怀疑他与皇妃有染，抢走了那颗至关重要的龙蛋。
　　二皇子赵勉在寿宴上要杀他，原因也是跟皇妃有染。
　　接着，大皇子赵冕在半路偷袭杀他，还抢走了罗汉祖师。
　　虽然不确定原因，但是大概率也跟皇妃有关。
　　还有就是今天。
　　他都已经身受重伤了，竟然还有人想要下毒杀他。
　　男主越想越觉得憋屈。
　　如果他真的跟那苏浅浅有染，那他遭受的这些苦厄就是佛祖对他降下的惩罚，他也就认了！
　　但是他没做过啊！
　　他甚至都没有跟那个女人说过几句话！
　　“阿弥陀佛！”
　　男主越想越生气，心里的邪火蹭蹭的往往上冒。
　　他又没做错什么。
　　为何要遭受这诸般苦难？
　　开设粥棚，布施上山进香的信徒，这是西山寺多年的习俗。
　　以前从来没出过事！
　　谁能想到堂堂皇妃竟然会因为一碗白粥赖上出家人？
　　“阿弥陀佛！”
　　男主面无表情的又呼了一声佛号。
　　他发誓这辈子都不喝粥了！
　　与此同时。
　　小毒物拿到护卫送过去的竹片后，也没多想，直接就离开王府出去赴约了。
　　出了门，小毒物才意识到一个她跟男主都忽略的问题。
　　她不认识路！
　　而且她的认知中也没有问路这个概念。
　　站在王府门口，看着车水马龙的市井街道，小毒物脸上一片茫然。
　　城隍庙在哪儿？
　　她要往哪儿走？
　　这个约会真的非去不可吗？
　　正想着，旁边忽的有人开始聊天。
　　“兄台，你去哪儿啊？”
　　“城隍庙！”
　　“这么巧，我也去城隍庙。我不认识路，你知道城隍庙在哪儿吗？”
　　“当然知道了，我告诉你好了！”
　　听到这话，小毒物眼睛一亮。
　　竟然有人知道路！
　　她连忙转头，然后就看见两个身材高大壮硕的年轻人笑着聊天。
　　两人说话的时候，眼睛还不住的往小毒物这边偷瞄。
　　确定她听到了自己的谈话，两人这才放心。
　　其中一个年轻人高声道：“城隍庙很好找的，你沿着王府门口的这条街往前走两个路口，然后再左转走三个路口到朱雀大街，沿着朱雀大街再往东走两条街就到城隍庙了！”
　　“啊，原来这么简单啊，多谢兄台了！”
　　“兄台客气了！”
　　小毒物呆愣愣的，脸上尽是茫然之色。
　　哪里简单了？
　　朱雀大街在哪儿？
　　沿着王府门前的路到底是先走三个街道，还是先走两个？
　　还有...什么是左？往东又是哪里？
　　年轻人说完就准备退场了。
　　这时，提问题的年轻人眼角余光往小毒物这边扫了一眼，抬起的脚又收了回去。
　　回答问题的年轻人愣了一下，顺着同伴的目光看了过去，脸色也有些迟疑。
　　难道他说的还不够详细吗？
　　可那确实已经是最快的路了啊！
　　他朝同伴使了个眼色，同伴立即会意，再次大声提问。
　　“兄台，你说的那个路线还是太复杂了，能不能再简单一点？”
　　小毒物精神顿时一振，一脸期待的看着回答问题的年轻人。
　　年轻人嘴角抽了一下。
　　咳咳！
　　年轻人轻咳一声，答道：“兄台，我跟你说的就是最简单的路线了，如果你实在找不到，就花钱租一辆牛车吧，牛车会直接送给你过去的。”
　　提问的年轻人恍然大悟：“原来如此，多谢兄台了！”
　　这话说完，两人用余光期待的看着小毒物。
　　小毒物眉头紧锁，陷入了沉默。
　　花钱？
　　花钱是绝对不可能的！
　　她的钱是要给朋友们买粮食的，绝对不能用来租牛车。
　　两个年轻人等了一会儿，然后也陷入了沉默。
　　对视一眼，两人同时深吸一口气。
　　提问的年轻人又一次高声的道：“兄台，我租不起牛车，还有没有其他办法啊？”
　　回答的年轻人忍不住看了小毒物一眼，答道：“那就只有一个办法了！”
　　提问年轻人连忙问：“兄台，什么办法啊？”
　　小毒物也竖起了耳朵。
　　回答问题的年轻人见状，硬着头皮答道：“那我就只能亲自带你去了！”
　　小毒物一听这话，眼睛顿时亮了。
　　这个好！
　　这个不要钱！
　　看到这一幕，两个年轻人不再犹豫，说说笑笑的在前面带路。
　　小毒物完全没有怀疑！
　　她还担心跟丢了，紧走两步，前胸几乎贴在了两人后背身上。
　　两个年轻人刚开始还有心情假装聊天。
　　但是小毒物跟的实在是太紧了，像是附骨之疽一般，搞的两人浑身不自在，很快就装不下去了。
　　两人加快脚步，想要拉开跟小毒物的距离。
　　小毒物发现两人走快了，担心跟丢了找不到城隍庙，也赶紧加快了步伐！
　　两人前面快跑，一人随后紧追。
　　三人紧紧贴在一起。
　　就这样。
　　宽阔的朱雀大街上出现了一道画风奇异的风景线！
　　ps：求收藏，求追读！

第41章 苏长远游街！
　　男主看着小毒物像狗撵兔子一样追着两个高大年轻人来到城隍庙门口的时候，惊的差点从地上跳起来。
　　“小小姑娘！”
　　男主轻呼一声，在路边叫住了小毒物。
　　小毒物早就发现男主了。
　　山林中的野兽最重要的能力就是分辨气味。
　　一方面是狩猎的时候确定猎物的位置，另一方面则是判断是不是有其他野兽入侵自己的领地。
　　小毒物在很远就闻到男主的气味了。
　　听到男主的声音，小毒物停下脚步，高兴的跟他打了个招呼。
　　“萧景哥哥！”
　　男主脸色微变，警惕的朝周围看了过去。
　　见四周没有异样，他才松了口气。
　　男主朝小毒物点了点头，然后看向了被她追着的那两个年轻人。
　　两个年轻人见小毒物没有再追自己了，同时松了口气，然后加快脚步沿着另一条路跑了。
　　男主回头问小毒物：“小小姑娘，那两人是谁啊？”
　　小毒物摇头：“我不认识他们啊，我不认识来城隍庙的路，路上听说他们也是要来城隍庙的，就一路跟着他们了。”
　　说完，她看着两人快步离去的背影，还一脸疑惑：“奇怪了，他们不是要来城隍庙吗，怎么跑了？”
　　男主嘴角抽了一下。
　　他刚才看见小毒物一路狂追那两人的样子了。
　　被一个疯子在屁股后面一路追着。
　　换了是他，他也得跑！
　　男主歉意的道：“小小姑娘，是我思虑不周，竟然忘了你是第一次来盛京城里，实在是抱歉。”
　　小毒物摆了摆手，不以为意道：“没关系，我这不是来了嘛？”
　　说完，她拿出了那块竹片，疑惑的问男主：“萧景哥哥，你这么着急叫我出来，是有什么急事吗？”
　　男主点头，神色肃穆道：“小小姑娘，我找你出来是想打听一些事。我想知道今天在四海酒楼发生了什么？我为什么会中毒？四海酒楼里为什么会有那么多人中毒！”
　　“原来是这事啊？”小毒物恍然。
　　随即，她把之前在酒楼里面发生的事说了一遍。
　　男主眉头顿时皱了起来：“那个跑堂是什么人，为什么给我下毒？”
　　小毒物摇头：“这我就不知道了！”
　　男主想了一下，没有任何头绪，摇了摇头，就把这事放下了。
　　他看着小毒物，问：“小小姑娘，我想跟你打听一个人的消息！”
　　听到这话，小毒物顿时笑道：“萧景哥哥，你是想打听我家主子从四海酒楼抓的那个女人的消息吧？我就知道你会问，出门的时候专门打听了一下，我出来的时候她正在春风阁洗澡呢！”
　　小毒物这句话的信息量太大，男主一时没有反应过来。
　　“主子？主子是谁？”他问。
　　小毒物：“主子就是主子啊。”
　　男主看着小毒物，眉头皱了起来。
　　不知为何，他忽的感觉心中空落落的，好像丢了非常重要的东西。
　　男主想起了小毒物在六皇子官邸，连忙问：“小小姑娘，你说的主子是六皇子赵懿？”
　　小毒物想了一下，点头道：“她们好像确实喊主子叫皇子殿下。”
　　男主眉头顿时皱的更深了。
　　又是六皇子！
　　这家伙怎么阴魂不散的一直抢他东西呢？
　　男主这两天已经发现了小毒物的一些特异之处了。
　　小毒物在用毒方面天赋极高。
　　不管是什么毒，只要她看见了，立即就能为她所用！
　　男主一直想将小毒物留在身边。
　　这样一来，以后就没人能用毒物伤他了！
　　没想到竟然被赵懿捷足先登了。
　　男主脸色难看至极。
　　小毒物的潜力极大，价值还在戒指里的罗汉祖师之上。
　　他不甘心道：“小小姑娘，你心思单纯，肯定是被那六皇子骗了！我不是跟你说过了吗，他是个大恶人！我之所以从悬崖上掉下来，就是拜他所赐！”
　　男主说完，一脸期待的看着小毒物。
　　他上次说这些话的时候，小毒物的反应很大，一直说要去杀了大恶人给他报仇！
　　男主原本以为她只是说说，结果早上听小厮说六皇子来了，她竟然真的去杀人了。
　　男主担心小毒物闯祸，这才从疗伤的房间里走了出来，结果没找到小毒物，他自己却先遭了贼人的毒手！
　　想到这里，男主下意识的摸了摸额头。
　　眉心的血洞虽然已经结痂了，但不时还会有阵阵刺痛。
　　男主心中又恨又恼。
　　恨的是下毒害他的人，恼的是将他逼到如此境地的赵懿！
　　如果不是赵懿，他就不会这么惨！
　　男主打算劝回小毒物后，找个机会狠狠报复一下赵懿。
　　然而出乎男主意料的是，小毒物听完他的话，表情竟然十分平静，看着男主的眼神甚至还有几分质疑。
　　小毒物道：“狩猎厮杀是正常的事，不要大惊小怪的！”
　　大惊小怪？
　　男主眼珠子都快瞪出来了。
　　他被人从万丈悬崖上打了下去。
　　如果不是运气好，早就在山下摔成肉泥了。
　　这个小怪物竟然说他大惊小怪？
　　小毒物看着男主的表情，很容易就猜到了他的想法。
　　她肯定的说：“山林中的狩猎就是这样的，没有能力就只能靠运气，萧景哥哥你的运气不错呢！”
　　男主：“……”
　　他第一次觉得运气好是个贬义词！
　　男主摇了摇头，不想跟小毒物在这个问题上继续纠缠。
　　如今的当务之急是尽快找到罗汉法师！
　　自从上次被赵冕拦路追杀后，男主彻底认识到了实力的重要性。
　　没有实力寸步难行！
　　男主看着小毒物，刚准备开口，忽的听到远处有铜锣声传了过来。
　　男主脸色一变，连忙用斗笠遮住自己的脸。
　　很快，敲锣的城卫军走到近前。
　　男主抬头的看去，就见城卫军中间押着两辆囚车。
　　前面囚车里关着的是一个四十出头的中年男人。
　　那人面容清朗，虽然头戴木枷，手脚被铁链捆锁，但是脸上的表情却是非常平静，荣辱不惊，一副淡然的清流模样。
　　“好！”
　　看着中年人神情，围观的人群中有不少人高声叫好。
　　他们以往见多了在囚车中痛苦流涕，惶惶不可终日的囚犯，像这种从容淡然的还是第一次见。
　　男主也微微点头。
　　看着囚车里的中年人，他怅然道：“如此高洁雅士，竟然被装在囚车中游街示众！大夏朝堂竟然迫害忠良至此境地，简直让人心寒！”
　　听到这话，小毒物眨了眨眼睛。
　　她看着男主，歪着头问：“萧景哥哥，你不认识那人是谁吗？”
　　男主闻言一愣：“不认识啊。”
　　他疑惑的问：“小小姑娘，你竟然知道此人？”
　　男主心中惊疑不定。
　　小毒物刚来盛京城三天，怎么认识连他都不知道的人？
　　小毒物点头：“如果是其他人，我可能不认识，但是这个我碰巧真的知道呢！”
　　小毒物道：“这人名叫苏长远，听黄莺姐姐说，他是御史台的御史言官，在朝堂上的口碑不错。”
　　苏长远？
　　男主听这个名字有些耳熟，不过也没多想。
　　他愤然道：“御史台的言官有闻风奏事之权，大夏皇室竟然迫害言官，让人不齿！”
　　小毒物无奈了：“萧景哥哥，你不要老是打断我说话！”
　　这次她学聪明了，不等男主开口，直接道：“苏长远不是因为公事被抓的，他被抓是因为她女儿诬陷皇子、忤逆律法，被牵连进的死囚牢！”
　　男主微微一愣。
　　小毒物解释说道：“苏长远的女儿叫苏浅浅，苏浅浅在酒楼看见萧景哥哥你中毒，不由分说就诬陷我家主子要害你，这才被城卫军抓起来的。”
　　说到这里，小毒物看着男主，认真的道：“萧景哥哥，苏长远被关囚车游街不是主子要害他，而是因为你呢！”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：老爷们，真的不是我不想发大章，这本书是QQ阅读首发的，这边编辑不允许大章啊。我尽可能在规定之下每章多加点......

第42章 虎父犬女！
　　又是苏浅浅！
　　男主脸色一变，心中邪火又蹭蹭的往上冒！
　　男主听到苏浅浅一家因为自己入狱，非但没有任何感动，心中反而涌出了无尽的嫌恶和厌烦。
　　这个女人简直比六皇子赵懿还让人讨厌！
　　赵懿只是阴魂不散的抢他东西。
　　苏浅浅却是层出不穷的给他带来各种麻烦！
　　这一刻，男主觉得那两人不愧是夫妻。
　　简直是天造地设的一对！
　　男主就没见过世上还有比他们俩更能恶心的人了！
　　听说赵懿要退婚？
　　别退！
　　千万别退！
　　这两个恶人永远锁死！
　　千万不要再出来祸害其他人了！
　　男主深吸一口气，把心中狂涌的怨气强行压了下去。
　　男主脸色凝重。
　　必须要尽快找到罗汉祖师。
　　男主修行时间短，养气功夫不到家，最近又接连遭受打击，以至于心神受挫，邪念丛生，境界不稳。
　　男主迫切需要罗汉祖师以无上佛法帮他镇压邪念，否则邪魔入侵，他随时可能会走火入魔了。
　　想到这里，男主问小毒物道：“小小姑娘，你在六皇子府邸，可曾见过一枚样式古朴的戒指？”
　　小毒物摇头：“我才到主子家里，刚包扎好伤口你就喊我出来了，哪里都没有去过，也没见过什么戒指。”
　　男主这才注意到小毒物额头上的伤，关切的问：“你头上的伤是怎么回事？是不是赵懿打的？”
　　小毒物摇头：“不是主子打的，是我求他收留我，给他磕头磕的。”
　　男主：“……”
　　他用了各种办法，尝试了各种手段，都没有留下小毒物。
　　结果她却转头去磕头求赵懿收留。
　　而且头都磕破了！
　　男主都快怀疑人生了。
　　难道他跟那个六皇子赵懿的差距就那么大吗？
　　同时，男主又心生不解。
　　他跟六皇子的差距那么大，苏浅浅为什么还一直纠缠他？
　　男主心中换位思考。
　　如果他是女子，肯定会选择六皇子，而不是他这个和尚。
　　苏浅浅为什么对他一副痴情的样子？
　　戏耍他？
　　男主忽的想起了寺中小沙弥们偷看过的一些话本。
　　话本中的男女主人翁就有类似的桥段。
　　「她跑，他追，她插翅难飞！」
　　难道那两人是把他当成了调情的工具？
　　男主表情直接裂开了！
　　砰！
　　男主一拳砸在旁边的树干上，憔悴的脸上满是愤恨之色。
　　“奸夫淫妇，欺人太甚！”
　　愤恨之后，男主又是满脸的委屈！
　　“太过分了！”
　　“竟然连和尚都欺负！”
　　“那两口子简直不是人啊！”
　　小毒物眨了眨眼，歪着头看着男主，小小的眼睛中写满了大大的疑惑。
　　“萧景哥哥好像很生气，但是为什么呢？难道是因为我去给主子磕头没有叫上他？应该是了，萧景哥哥也很穷，他肯定也很需要钱！”
　　小毒物心里打定主意，回去之后跟主子说一声，让男主也去给主子磕头。
　　如果主子心情好，说不定也会给他金瓜子的。
　　小毒物觉得自己很聪明，竟然想到了这么好的办法。
　　“萧景哥哥知道了，一定会很高兴！”
　　男主并不知道小毒物心里在想什么。
　　他不确定戒指在大皇子赵冕手里，还是在六皇子赵懿手里。
　　赵冕那边他没办法接触，如今只能把希望放在赵懿身上了。
　　想到这里，男主对小毒物道：“小小姑娘，我能不能拜托你一件事？”
　　小毒物听到这话，脸上顿时露出了一副“我就知道你会求我”表情。
　　小毒物用力的拍着平坦的小胸口，信誓旦旦道：“你放心，这件事就交给我了！主子很看重我，只要我开口，他肯定会让你如愿的！”
　　男主疑惑的看着小毒物。
　　难道真的是士别三日当刮目相干？
　　这小怪物才进城三天，竟然就已经这么聪明了？
　　他看着小毒物，不确定的问：“小小姑娘，你真的知道我想拜托你什么事？”
　　“那是当然！”小毒物肯定的点头。
　　像是担心男主不信，小毒物转身就走：“萧景哥哥，你在这里等我！我这就回去找主子，肯定会在最短的时间内给你答复的！”
　　“等等！”
　　男主连忙伸手想要抓住小毒物。
　　但是她的速度太快了。
　　几乎是眨眼之间，就已经消失在茫茫人潮之中了。
　　“希望不要出事！”
　　男主低叹一声。
　　不知为何，他心中隐隐有着不详的预感！
　　不过现他也顾不了那么多了。
　　小毒物是男主唯一能够依靠的人。
　　虽然知道她可能不靠谱，但是也得冒险一试！
　　男主目送小毒物离开，然后在周围观察了一下，确定没人注意这边，压低了斗笠的帽沿，往死牢的方向走了过去。
　　苏长远就是被押往死牢的。
　　路上看热闹的人很多，男主混在人群里面，一点不起眼。
　　死牢。
　　女主端坐在书桌前，正在伏案疾书！
　　女主的牢房跟其他死囚不一样。
　　她的牢房很宽敞，打扫的也十分整洁，不仅有竹兰梅菊点缀，琴棋书画也是一应俱全！
　　这是皇室宗亲的待遇。
　　虽然赵懿早就说要退婚了，但是只要解聘的文书一日没有签发，女主就依然还是未来的六皇妃。
　　皇妃的待遇她也都有！
　　牢房门口摆放着丰盛的酒菜，女主却看都没看一眼。
　　她握着笔，在纸上奋笔疾书。
　　良久之后，女主长舒一口气，放下手中的笔，揉了揉发酸的手腕，志得意满的看着面前的锦绣文章。
　　文章的第一句就是：皇子犯法与庶民同罪！
　　女主等到墨迹晾干，轻喝一声。
　　“来人！”
　　一旁伺候的狱卒连忙快步走了过来。
　　狱卒抱拳道：“皇妃有何吩咐？”
　　女主小心的将文稿叠好，郑重的道：“将此物速速送去春潮诗会！”
　　春潮诗会是年轻男女们扬名天下的最好舞台。
　　女主信心十足。
　　她这篇文章一旦出世，必定能技压群芳，拔得头筹！
　　六皇子妃？
　　她才不稀罕呢！
　　女主要做的是大夏皇朝第一女相！
　　听到这话，狱卒脸上顿时露出了难色。
　　女主见状，眉头顿时皱了起来，然后想到了什么，从衣袖中掏出一块碎银子，一脸嫌恶的抛到了狱卒的脚下。
　　她冷着脸道：“本小姐也不让你白跑！这是好处费，你拿去喝茶吧！”
　　狱卒看了一眼那块比黄豆大不了多少的碎银子，眼中闪过一丝嫌弃之色。
　　死牢的狱卒油水是最足的，那些死囚犯想要在临死前吃顿饱饭，都得重金贿赂他们！
　　女主扔出来的这点银子，连打发要饭的都不够，掉地上狱卒都懒的捡，还搞得好像多大恩赐一样，怪不得六皇子会退婚！
　　狱卒心中腹诽，低头看了一眼碎银子，像是担心弄脏了自己的脚，往旁边挪了挪。
　　然后装出一副恭敬的样子，不冷不淡回道：
　　“好教皇妃得知，死牢里除了死人，向来是只有往里拿东西，从来没有往外送东西的规矩。小人还有公务在身，如果皇妃没有其他事，小人就告退了。”
　　说完，他也不看女主脸色，径直往外走去。
　　女主脸色铁青，双拳紧握，恶狠狠道：“区区一个卑贱的狱卒，竟然也敢辱我至此，简直岂有此理！”
　　女主正骂着，忽的听到了门外又有脚步声传来。
　　一个中正平和的声音传了进来：“不劳几位差爷，苏某自行前往即可！”
　　听到这个声音，女主脸色顿时一变。
　　她猛的站起身，差点掀翻了面前的桌子，脚步踉跄着来到门前，扶着栅栏往外探头观看。
　　不多时，一个熟悉的身影出现在了她的眼前。
　　“爹？”
　　女主先是一愣，随即露出了难以置信的神色。
　　她连声道：“爹，您怎么……”
　　话说一半，女主忽的看到了苏长远此时的样子。
　　苏长远身穿白色囚衣，头上带着木枷，手脚都被的沉重的铁链锁着。
　　虽然被关在囚车里游街，但是苏长远的精神看上去还好。
　　只是挺直了一辈子的脊梁，此时像是被什么东西压弯了，整个人佝偻了下去，竟然站不直了。
　　女主眼眶刷的一下红了。
　　她看着苏长远，哽咽道：“爹，您这是怎么了？”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：字数和章节都加了，更新时间也提前了，希望老板们能满意，给孩子一个五星好评吧。

第43章 你怎么知道有惊喜？
　　苏长远看见苏爱女主也是一愣。
　　他很快反应过来，脸上露出了笑容，佝偻的腰肢也重新挺直了。
　　他微笑着问：“浅浅，你还好吧？”
　　女主看着父亲的样子，眼圈通红，哽咽着点头：“女儿很好。”
　　苏长远目光越过女主，看见她身后牢房里的陈设，轻笑着点头：“如此，甚好。”
　　女主看着父亲的样子，终于忍不住了，眼眶中的眼泪簌簌的滚落了下来。
　　她看着苏长远，再次追问道：“父亲，到底是谁害了你们？”
　　说完，她脸色一变，愤恨的道：“是不是赵懿指使的？他想报复我，为什么要牵连你们？”
　　苏长远闻言，耐心的劝导女主：“浅浅，不要做小女儿姿态。只要无愧于心，生死而已，何须挂怀！”
　　女主愣了一下：“父亲……”
　　她还想说什么，苏氏忽的从苏长远背后冲了出来。
　　她瞪着女主，眼中竟是难掩的失望之色：“浅浅，事到今日，难道你还不知悔改吗？”
　　女主又是一愣，随即愤然道：“娘亲，此事与女儿何干？分明是那赵懿罔顾王法，肆意杀人！女儿只是想主持正义，结果却被他污蔑，如今更是身陷囹圄之中！母亲不为女儿伸冤，却站在施暴的恶徒一方对女儿横加指责，这又是何道理？”
　　苏氏不像女主牙尖嘴利，被她一顿抢白，顿时气的面色铁青，哆哆嗦嗦的竟然说不出一句话来了！
　　女主见辩赢了母亲，心中得意，忽的想到了什么，道：“爹，您等一下，我有个惊喜给您！”
　　说完，她连忙转身回到书桌前，将刚刚写好的文章打开举到苏长远面前。
　　女主殷切的道：“父亲，这是女儿刚写的文章！”
　　她骄傲的道：“这篇文章是女儿有史以来最得意之作，还请您过目！”
　　苏长远愣了一下。
　　显然是没想到女主在这死牢之中，竟然还能修身养性，做一篇锦绣文章出来。
　　苏长远一脸欣慰：“浅浅，你成长了，为父十分欣慰。”
　　他微躬着腰，压低木枷，尽量不让木枷遮住自己的视线。
　　女主见状，连忙将文稿举了起来。
　　苏长远这才松了口气，然后认真的阅读了起来。
　　才看一眼，他的目光就滞凝了。
　　皇子犯法与庶民同罪？
　　惊喜？
　　这可真是太让人高兴了！
　　苏长远双眼死死的盯着文稿，身体忍不住颤抖。
　　之前城卫军上门，说女主犯了重罪，苏家都要被打入死牢，苏长远都没有此时这么惊恐和绝望。
　　自从女主说要退婚那日开始，苏长远就料到了早晚会有一死。
　　他也早就安排好了家里。
　　城卫军过去抓人，他心里反而放松了，不用再提心吊胆的过日子了。
　　然而苏长远没想到的是，女主连累一家人不够，竟然还想拖上苏氏九族！
　　何至于此啊？
　　苏长远强压着心头的惊怒，脸上艰难的挤出一丝难看的笑容，耐心的问：“浅浅，这篇文章你可曾给其他人看过？”
　　女主摇头：“没有，父亲您是第一个看到的！”
　　说完，她还瞪了旁边那个狱卒一眼：“我之前写完，原本是想将文稿送往春潮诗会的，但是这些卑贱的仆役竟然不送，简直岂有此理！”
　　听到这话，苏长远顿时松了口气。
　　他转过身，双手抱拳，艰难的朝那狱卒行了一礼。
　　“多谢这位差爷救我苏氏满门！”
　　狱卒摆了摆手，随意的道：“苏大人，我听说过你的名字，也知道你是好官，客套话就不用说了。既然你来了，那就好好劝劝皇妃，死牢不准往外送东西的规矩，可不只是为难死囚这么简单，更多的时候是在救命啊！就像刚才，如果不是小人拦了一下，你苏氏九族都得人头落地了！”
　　狱卒见女主还没听明白，顿时咧嘴一笑：“苏小姐，您是高贵的皇妃，自然是看不上我们这些低贱的仆役的。不过有句老话我还是希望您能听一下：人在屋檐下，不得不低头！希望您能明白这个道理，以后也能少受点苦头。”
　　女主没有理他，她还沉浸在苏长远向狱卒道谢的一幕中。
　　她不解的问：“爹爹，难道您觉得我文章不好吗？”
　　苏长远摇头：“你这篇文章写的自然是极好的，水平已经远在爹爹之上了！”
　　女主更加不解了：“既然文章写得好，为什么您要这样？”
　　苏长远道：“这篇文章没有问题！皇子犯法与庶民同罪也没有问题！”
　　苏长远说完，深深的叹了口气。
　　“但是，浅浅啊，这些话不该从你嘴里说出来啊！”
　　“你回头看一眼身后！”
　　“你享受着皇家的身世权利和荣华富贵，结果竟然调转过来将箭瞄准皇室和皇权！”
　　“你到底知不知道自己在做什么啊？”
　　“你这是在将整个苏家满门置于万劫不复之境啊！”
　　听到这话，女主却是一脸不服。
　　“我已经要求退婚了！而且这牢房也不是我要的，是他们非得塞给我的，我不稀罕！”
　　苏长远彻底绝望了。
　　一旁的狱卒听到女主的话，脸色也变得十分精彩。
　　女主这精神状态怎么看起来比皇帝还疯啊？
　　发了疯的老皇帝听到她的话，估计都要气的半夜坐起来，然后骂一句：
　　「不是，我俩到底谁是神经病啊？」
　　苏长远恳求的看了狱卒一眼，狱卒叹了口气，忽的伸手从女主手中抢过了那份文稿。
　　女主脸色顿时大变：“你干什么？还给我！”
　　狱卒没有理她，而是在苏长远哀求的目光中，将文稿直接放在一旁的烛火上烧了。
　　“爹爹，不要啊！”女主凄厉的大叫。
　　但是没人理她！
　　女主看着燃烧的文稿，像是被抽了魂，瘫倒在了地上。
　　狱卒目光在女主身上扫了一眼，然后对苏长远道：“苏大人，我能帮你这一次，但是不可能一直盯着皇妃啊。你还是想办法走走关系，争取尽快问斩吧。”
　　苏长远看着烧完的文稿，顿时松了口气。
　　他感激的道：“多谢差爷！下官在御史台也有几个至交好友，老夫这就给他们传信，请他们帮忙运作，尽快将我全家斩首示众！”
　　狱卒点了点头，然后在木枷上推了一下。
　　“苏大人，你的牢房在前面。看在皇妃的面子上，我就不把你跟令夫人分开了。趁着还有点时间，你们夫妻好好的道个别吧。”
　　苏长远顿时长揖到地：“多谢差爷！大恩大德，苏某无以为报！苏家后庭的桂树下，苏某前两年藏了一些特产，就送于差爷了，还请差爷笑纳！”
　　听到这话，狱卒脸上的笑容愈发的灿烂了。
　　他笑着道：“苏大人有心了！既然如此，小人就不客气了！苏大人，您跟夫人一路劳顿，应该还没有用饭吧？您二位先去牢房休息，小人这就去给您准备饭菜。”
　　苏长远连忙又道了一声谢。
　　路过女主身边的时候，苏长远脚步顿了一下，然后长叹一声。
　　女主就像是没有感觉一般。
　　她的目光怔怔的看着烧的仅剩一点残片的书稿，脸色灰败，看样子是被打击的不轻。
　　狱卒看了她一眼，眼中满是嘲讽之色。
　　他终于确定了。
　　这女人不是装的，她是真的蠢！
　　这都什么时候了？
　　她不想着如何保命，竟然还在写什么狗屁文章！
　　真的以为没人敢杀她？
　　摇了摇头，狱卒跟其他人打了个招呼，快步出门去了。
　　从死牢到苏家有条小路。
　　狱卒担心夜长梦多，也不拖延，出了门直奔苏家而去。
　　刚从朱雀大街拐出来，狱卒就跟一个头发枯黄的小女孩撞在了一起。
　　狱卒在死牢炼就了一双火眼精睛。
　　他打那女孩身上扫了一遍，见她头发枯黄，身材干瘦，知道没什么油水，骂了一句晦气，又埋头赶路去了！
　　小毒物从地上爬起来，看了一眼远去的狱卒，也不生气，拍拍屁股，继续往王府小跑而去。
　　刚进门，小毒物就看见了正在门口遛弯的黄莺。
　　黄莺一边磕着瓜子，一边在门口来回张望，像是在等什么人。
　　“黄莺姐，主子在家吗？”小毒物急匆匆的道。
　　黄莺眨了眨眼。
　　“你怎么知道我把戒指扔茅坑里了？”
　　ps：求收藏，求追读！

第44章 胭脂红！
　　小毒物一脸茫然。
　　她疑惑问：“啥戒指？我问的是主子。”
　　黄莺笑着说：“可能是我听错了，主子在主殿，你自己过去吧。”
　　小毒物答应一声，然后小跑着去主殿了。
　　这时，两个身材健硕的男年轻人走了过来。
　　两人看着小毒物远去的背影，脸上的表情一言难尽。
　　小毒物要在这里，看见这两人，必定立即就能认出来，这两人就是被她撵的到处乱窜，给她带路去城隍庙的“好心人”。
　　提问的年轻人问：“黄莺大人，您刚才的话是不是太直白了？”
　　回答的年轻人摇头：“直白点好！那位小大人的头脑简单，太复杂了她理解不了。”
　　提问的年轻人道：“话是这么说，但我担心的是会被那人察觉！”
　　回答的年轻人摇头：“供奉大人传回来的消息你刚才不是听到了吗？那两人加起来凑不足一个脑子，他不会想那么多的！”
　　提问的年轻人愣了一下，随即笑道：“是这个道理！”
　　黄莺抬手打断两人，吩咐道：“做事去吧，不要坏了主子的大事！”
　　两人同时抱拳，齐声道：
　　“诺！”
　　黄莺在门口等了一会儿，小毒物兴匆匆的里面出来。
　　看见黄莺，她脚步不停，边跑边道：“黄莺姐，我要去找萧景哥哥，一会儿就回来！”
　　黄莺笑着点头：“路上当心，快去快回。”
　　小毒物答应一声，很快走远了。
　　小毒物从小在深林中长大，虽然没有东南西北的概念，但是方向感却极好，走过一次的路基本就不会再忘了。
　　很快，她又重新回到了城隍庙。
　　发现男主不在，小毒物从腰间的毒囊里又取出了那只暗红色的蝎子，轻柔的将蝎子托在掌心，她催促说：“小红，快帮我找一下萧景哥哥，我有很重要的急事找他！”
　　红蝎子在小毒物的手掌上转了两圈，然后忽的站定，尾针指向了死牢的方向。
　　“找到了！”
　　小毒物眼睛一亮，将红蝎子放在肩膀上，快步朝死牢小跑了过去。
　　苏长远被关进死牢后，外面看热闹的人已经走的差不多。
　　男主并没有着急离开，依旧是扮作挑夫的模样，局促的坐在街边的茶摊上喝茶。
　　小毒物找过来的时候，他已经喝的水饱了。
　　看见小毒物，男主猛地一惊，吓的差点从凳子上跳起来。
　　男主一脸惊异：“小小姑娘，你是怎么找到我的？”
　　为了避免被人发现，男主这一路专门找人少的地方走，就连喝茶找的也是这种不起眼的小茶摊。
　　结果没想到还是被小毒物一下子就找到了！
　　“小红告诉我的！”
　　小毒物指了指趴在肩膀上的红蝎子，解释说：“你之前中毒了，小红给你解的毒。你身上沾染了它的气息，就算再远它也能找到你！”
　　男主看着红蝎子，十分惊奇：“蝎子这么厉害吗？”
　　小毒物得意道：“小红可不是一般的蝎子，它是蝎王！”
　　男主看了那蝎子一眼，不知道是不是之前被它的尾针刺太狠了，身体形成了条件反射。
　　男主只上看一眼，就感觉头皮发麻，两腿发软，吓的连忙转过了头。
　　他问小毒物：“小小姑娘，我拜托你的事怎么样了？”
　　听到这话，小毒物顿时得意的道：“我亲自出马，还能有办不成的事？”
　　小毒物昂着头，神气的道：“主子说，萧景哥哥你随时可以去给他磕头！主子还说，金瓜子他有的是，只要你嗑得好，给你十车八车都不是问题！”
　　说到最后，小毒物看着男主的眼神满是艳羡之色。
　　“萧景哥哥你真是太幸运了，主子都不让我磕头，也不给我那么多的金瓜子！”
　　男主：“……”
　　他瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
　　虽然知道这小怪物不靠谱，但是他没想到，她竟然不靠谱到了这种程度！
　　男主抓狂了：“谁说我要去给赵懿磕头了？”
　　嗯？
　　小毒物愣了一下：“你竟然不想磕头？”
　　她不理解！
　　这是多好的机会啊！
　　只要给主子磕头，主子就给金瓜子！
　　她想磕还不让呢！
　　小毒物瞪着男主，气鼓鼓的，对他错失发财的好机会非常不满。
　　好几车的金瓜子啊！
　　足够她养活山上所有的朋友了！
　　男主见小毒物生气，心里不禁一阵无奈。
　　他苦笑着问：“你之前说的，你明白了我拜托你的事，就是去问赵懿我能不能给他磕头换金瓜子？”
　　听到这话，小毒物愣了一下，疑惑道：“难道不是吗？”
　　“当然不是！”男主不假思索的道。
　　六皇子赵懿把他害得这么惨，他没有报复就不错，怎么肯跟去给他磕头！
　　就算给金瓜子也不行！
　　男主正色道：“我想拜托你的事，是想让你帮忙打听一下，六皇子的官邸里有没有那枚古朴的戒指！”
　　男主说完，摇了摇头：“算了，我知道这件事对你有些难，你还是……”
　　“戒指？我知道啊！”小毒物很自然的道，“戒指在官邸的茅房里呢，黄莺姐姐扔的！”
　　茅房？
　　男主顿时目眦欲裂：“他怎么敢？那可是罗汉祖师啊，难道赵懿就不怕佛祖惩罚吗？”
　　沉吟片刻，小毒物道：“我觉得主子应该是不怕的，如果他害怕的话，就不会把戒指扔茅房里了！”
　　她认真的解释说“我的朋友们就是这样的，它们要是觉得猎物不容易对付，根本就不会出手！只要出手了，就说明猎物很容易处理，不用放在心上。”
　　男主：“……”
　　容易对付？
　　不放在心上？
　　男主看着小毒物，脸上的表情一言难尽：“谢谢你了！这么重要的事，要不是你告诉我，我竟然都不知道！”
　　小毒物摆了摆手，随意的道：“萧景哥哥，你不用跟我客气！当初在黑条的巢穴里，要不是你从天上掉下来把它砸晕了，我现在肯定已经死了！你救了我，我帮你是应该的！”
　　男主陷入了沉默。
　　从小学习辩经，自认为口齿伶俐的男主，在面对小毒物的时候，竟然木讷的不知道该说什么好了。
　　这个小怪物跟她的毒一样。
　　简直无解！
　　小毒物说完，忽的想到了什么，问男主道：“萧景哥哥，酒楼里的那个女人你还救吗？我刚才回王府的时候，她已经洗完澡了。我还听她们说，她要跟我家主子品酒采花？”
　　小毒物说完，一脸的不解：“春天还没到呢，什么树这么早就开花了啊？萧景哥哥，你知道吗？”
　　男主：“……”
　　他嘴角狠狠抽了一下。
　　如果不是知道这个小怪物没脑子，男主肯定认为小毒物是在嘲讽他！
　　“奸夫淫妇！”
　　六皇子府。
　　赵懿真的准备了好酒。
　　酒是二皇子赵勉大婚当天亲手酿的，名叫“胭脂红”。
　　赵勉好喝酒，同样也好酿酒。
　　当初为了酿这一批酒，赵勉从赵懿这里软磨硬泡搞走了不少天材地宝。
　　成酒之日，香飘十里。
　　整个盛京城的酒鬼们全都疯了！
　　赵勉后来也曾尝试过再酿一批胭脂红，但是不知怎的，明明是同样的人、同样的材料、同样的火候，但是最后酿出来的新酒跟胭脂红总是差了一丝味道。
　　有人说胭脂红是赵勉在大婚当天酿的，新酒少的就是新婚之日的那一丝喜气。
　　有酒鬼建议赵勉休妻再娶，然后在大婚之日再酿一次，说不定就能重现胭脂红的神迹。
　　然后，那酒鬼就被二皇妃亲手打断了腿。
　　赵勉也再没有酿过胭脂红了！
　　这些年的不断消耗，市面上留存的胭脂红已经不多了。
　　曾经有好酒的人万金求一坛胭脂红都不可得！
　　因为仅剩的几坛全都在赵懿手中。
　　赵勉自己都没得喝！
　　赵懿不太喜欢喝酒，但是今天日子不同。
　　他可能要破处了。
　　所以，赵懿就让人开了一坛胭脂红。
　　他觉得在这么重要的日子里，喝一坛新婚酒，很有意境。
　　跟兴致勃勃的赵懿相比，姚清脸色就不那么好看了。
　　显然她不认为有什么意境！
　　姚清瞪着赵懿，忿忿的道：“你就算得到我的人，也得不到我的心！”
　　听到这话，赵懿有些奇怪。
　　不过，他还是很大度的摆了摆手。
　　“你尽管把心放肚子里！”
　　赵懿好心的安抚她说：“我要你的人就行了，要你的心干什么？”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：有没有老板知道，明明很多大佬给我打五星了，为什么评分还是6.7？我看那些小号刷下来明明很简单啊......

第45章 小姨夫！
　　赵懿发誓，他真的是好心，想要安慰一下受惊的姚清。
　　但是不知道怎么回事。
　　姚清听完他的话后，突然非常生气。
　　赵懿不理解。
　　是她自己说的，只给身体不给心的。
　　赵懿说不要心她又不高兴。
　　女人真难搞！
　　赵懿见她胸口剧烈起伏，好心的劝她小心一点，不要把大胸脯气炸了。
　　结果姚清更生气了，还一直骂他无耻！
　　好人难当！
　　赵懿无奈。
　　姚清脸色涨的像块红布。
　　也不知道是气！
　　赵懿向来是施恩不图报的。
　　虽然好心被人当成了驴肝肺，他也不生气，而是抬起了头欣赏今晚的月色。
　　可惜的很，今天是阴天。
　　漫天星斗不见一颗。
　　赵懿也不是附庸风雅的人。
　　看不见星星和月亮，他会自己找乐子。
　　看着姚清，他笑的很和善：“我的人已经将你在我府中的消息告诉西山寺的那个和尚了。”
　　姚清脸色一变，涨红的脸色刷的一下没了血色。
　　她咬着苍白的嘴唇，眼神绝望，脸上满是凄苦之色。
　　赵懿摆手，笑着打断她：“除了你，还有一件他迫切想要得到的东西也在府上，我也让人告诉他了。”
　　姚清微微一愣，茫然的看着赵懿，不知道他葫芦里到底卖的是什么药！
　　赵懿笑道：“你要跟我打个赌吗？”
　　又是打赌？
　　姚清瞬间警惕起来。
　　上一次赵懿跟她说打赌，结果她把自己赔进去了。
　　现在赵懿又要打赌。
　　姚清本能的感觉他没安什么好心！
　　赵懿无奈：“我真是好人。”
　　姚清嗤之以鼻：“上次你说的赌约的时候，我一直觉得哪里有问题。后来回去我才想明白，你只说你输了任我处置，没说不让手下人帮忙！”
　　赵懿闻言，意外道：“咦？士别三日，当刮目相看啊？”
　　说完，他很大方的说：“那好，为了证明我是好人，这次让你先选！”
　　“选什么？”姚清警惕的问。
　　赵懿道：“选那个小和尚是来救你，还是去找那件东西。”
　　姚清顿时一愣。
　　赵懿看着她，笑着说出了赌约：“如果他来救你，我就放了你；如果他去找那东西，你就陪我一晚。”
　　听到这话，姚清狐疑的看着赵懿：“你会这么好心？”
　　赵懿这次的赌约非但不苛刻，反而宽厚的过头了。
　　她本来就是人为刀俎我为鱼肉。
　　赵懿要睡她，她一点反抗能力都没有。
　　所以，她就算输了，也只不过是旧事重提而已。
　　但是只要男主来救她。
　　她就安全了！
　　姚清狐疑的看着赵懿：“你竟然良心发现了？”
　　赵懿挑了一下眉：“你为什么这么觉得？”
　　姚清一愣：“什么意思？”
　　赵懿好心的提醒：“擅闯皇子官邸，这是死罪。”
　　姚清先是一怔，随即脸色骤变。
　　她瞪着赵懿，怒声：“你无耻！”
　　赵懿认真道：“我也是为了你好！”
　　姚清差点气笑了：“你故意泄露消息给景儿，骗他进来送死，竟然还敢说是为了我好？”
　　赵懿耐心的解释：“我知道你一直想让那个小和尚跟你和你姐姐亲近一点儿，如果他来救你，这不就说明了你们在他心中的分量很重要？你得偿所愿了，而且还活的好好的，这不是皆大欢喜吗？”
　　听到这话，姚清目光有一瞬间的愣神，觉得赵懿说的挺有道理的。
　　随即猛的清醒：“景儿呢？”
　　赵懿理所当然道：“他擅闯皇子府，当然被处死了啊！”
　　姚清表情直接裂开了！
　　她恶狠狠的瞪着赵懿，目眦欲裂道：“你无耻！”
　　赵懿见她又不高兴了，连忙劝道：“你先别生气，一会儿还有更气的呢！”
　　姚清差点岔气！
　　她深吸一口气，竭力将满腔的怒火压了下来。
　　赵懿见她平复了，才道：“如果他去找那个东西，我肯定直接就把他杀了。不过，这次的理由不是因为擅闯皇子府。”
　　赵懿朝她一挑眉：“你猜是因为什么？”
　　这话一出，姚清顿时攥紧拳头，满口银牙都差点咬碎了！
　　她咬牙切齿道：“你猜我猜不猜？”
　　赵懿见她不愿意捧哏，脸色有些失望。
　　不过还是很大度的宣布了答案。
　　“如果他去取那东西，你就得献身于我了，到那时我就是他小姨夫了！小和尚不把你这个小姨放在眼里，那就是看不起我这个小姨夫！我这个当小姨夫的自然是要惩罚他的！”
　　姚清身体猛的一颤，摇摇欲坠，看着赵懿的目光就像是见了鬼一样！
　　“无耻！”
　　“你就是个恶魔！”
　　“我就没见过比你更加恶毒之人！”
　　赵懿眉头一挑，意外道：“他们都说我是疯子，只有你说我是恶魔。看来你是真心喜欢我，要不然不会对我这么特别！”
　　听到这话，姚清的大脑出现了一刹那的宕机，呆愣愣的，一时间竟然不知道该说什么好了。
　　赵懿端起酒杯，将芳香四溢的胭脂红一饮而尽。
　　心满意足的吐了口酒气。
　　谁说没有没有月亮就不能喝酒了？
　　看！
　　这不就有乐子了？
　　扑通！
　　姚清直接跪倒在地，哀求赵懿道：“殿下，你想要什么我都可以给你，求你放了景儿吧。”
　　赵懿目光在她身上扫了一眼。
　　沐浴更衣后，姚清换掉了性感的兽皮裙，穿上了典雅的宫裙。
　　宫裙是比兽裙好看，但是包裹的太严实了，什么东西都看不到。
　　赵懿将她扶起来，目不斜视，像个正人君子一样。
　　他看着姚清，认真的道：“你放心，作为小姨夫，我肯定会好好照顾大外甥的！”
　　说着，赵懿给姚清面前的酒盅满上。
　　“来来来，尝尝这杯酒！这可是传说中的胭脂红，一万两黄金一坛呢！老二的狗鼻子灵的很，这酒只要打开了，不管多远他都能闻得到！他要是不要脸皮的过来抢，我可保不住这好酒了！”
　　姚清低头看着面前的酒，酒如其名，确实如胭脂一般红润。酒质清亮透彻，晶莹澄澈像一块红宝石。酒香四溢，芳香沁鼻，就连姚清这种不好酒的人，都被勾的馋虫大动！
　　咕咚！
　　吞咽口水的声音在空寂的庭院中十分响亮。
　　姚清脸色顿时臊得通红，深埋着头，羞的不敢看人了。
　　赵懿哈哈一笑，将酒盅推到姚清面前，劝酒道：“来来来，不要客气。本皇子其他没有，就是各种天材地宝多的用不完。你尽管敞开了喝，不够还有！”
　　姚清的脸色恢复了正常。
　　她深吸一口气，神色肃穆的看着赵懿：“殿下，究竟要怎样你才肯放过景儿？”
　　不等赵懿开口，姚清补充道：“如果殿下能放过景儿，奴家愿意任由您处置！”
　　赵懿不解：“可是你要是输了，本来就得由我处置啊。”
　　姚清顿了一下，然后咬牙道：“奴家修炼的是闺中魅术，而且还是元阴之身。如果奴家自愿催动，元阴潮动，对男子来说是世间最顶级的补药！”
　　咳咳！
　　赵懿轻咳一声，神色肃穆，义正辞严。
　　“本皇子对补药什么的不感兴趣！不过作为小姨夫，本皇子觉得对大外甥确实不应该太苛刻！”
　　他问姚清：“你觉得应该怎么办才好？”
　　姚清面色一喜：“不管景儿怎么选，都不能杀他！”
　　赵懿皱眉：“可是他要不选你，本皇子这个小姨夫会很没面子！”
　　姚清连忙道：“会的，景儿一定会选我的！”
　　赵懿眉头一挑：“你确定？”
　　姚清肯定的点头，刚准备说话，门外有护卫来报。
　　“主子，那人去茅房了！”
　　ps：求收藏，求追读！

第46章 太子妃！
　　姚清有一瞬间的失神。
　　很快，她又恢复过来，朝赵懿挤出一个难看的笑脸。
　　“景儿肯定还有不得已的理由。”
　　她像是说服自己一样，肯定的道：“你也说了，那东西对他很重要，所以他才会冒险去取，一定是这样的！”
　　赵懿闻言，不以为意的摆了摆手。
　　“你骗我不要紧，我跟那小和尚非亲非故的，他怎么样与我无关。”
　　“但你不要骗自己啊！”
　　“你为他付出了那么多，甚至还要献身给我这个恶人，结果他却连看都不看你一眼，这事确实挺难受的。”
　　这话一出，姚清刚建立起的心理防线，唰的一下崩溃了。
　　姚清眼圈瞬间痛红，眼泪一直在眼眶里打转。
　　“景儿……”
　　赵懿叹了口气，上前一步，将她搂在怀里，轻声道安抚道：“我第一眼见那和尚就知道他是个养不熟的白眼狼！你放心，这事儿交给我了，我这就让人去宰了他给你出气！”
　　“不要！”姚清猛的坐直，哀求道，“求你放过景儿吧，你要我干什么都可以？”
　　听到这话，赵懿顿时不满道：“你这是什么话？本皇子岂是那种趁人之危之徒？”
　　姚清低着头，看着正在作怪的大手，精致的俏脸涨成了一块红布！
　　赵懿面不改色，义正言辞道：“盛京城里谁不知道，本皇子是出了名的坦荡君子，从不屑做那落井下石之事！”
　　姚清一口银牙都快咬碎了。
　　她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　她心中又羞又恼，但是有求于人，只能咬牙忍耐。
　　最后，她实在是受不了了，按住了赵懿的大手，哀求道：“不要.....这里……”
　　赵懿哈哈一笑，抬手将她抱在怀里，然后转身往寝宫去了。
　　这时，黄莺不知道从哪里冒了出来，在赵懿身后问：“主子，那人该如何处理？”
　　“殿下……”
　　姚清搂着赵懿的脖子，眼眸中满是哀求之色。
　　赵懿脚步顿了一下，叹了口气：“罢了，让他去吧。”
　　听到这话，姚清脸上顿时满是感激之色。
　　“多谢殿下！”
　　一旁的黄莺看到这一幕，嘴角上扬，露出一丝讥笑。
　　这女人胸大有什么用？
　　一点脑子都没有！
　　她也不动动她的猪脑子好好想想。
　　在这盛京城内，如果主子真想杀人，用得着这么麻烦？
　　被人卖了还帮人数钱。
　　这女人是黄莺见过第二蠢的人！
　　第一蠢的是苏浅浅！
　　黄莺耻笑一声。
　　然后看见了桌子上的酒坛子，眼睛顿时一亮。
　　胭脂红！
　　她还没尝过这天下第一名酒呢！
　　黄莺朝左右看了一眼，见青蜂没有在这里，立即嘿嘿一笑。
　　六皇子没有皇妃，后宅就她们两个女官最大。
　　青蜂不在这里，这酒就是她的了！
　　就在这时，一个身材高大魁梧的黑影忽的从天而降。
　　他嗅了嗅鼻子。
　　然后精准的锁定了石桌上的酒坛子！
　　“暴殄天物！”
　　赵勉看着赵懿之前倒给姚清，但是她却没动的斟满酒的酒盅，顿时十分不满！
　　“老六那粗鄙的夯货，根本就不懂得欣赏美酒！如此牛饮，简直是焚琴煮鹤，暴殄天物！”
　　黄莺终于认出来人，小脸一下子垮了，蔫蔫的道：“二皇子，您怎么来了？”
　　赵勉是盛京城有名的酒疯子。
　　赵勉既然来了，那坛胭脂红肯定没她的份儿了！
　　果然！
　　赵勉毫不客气。
　　他直接一把将酒坛抄进怀里！
　　然后，他看着黄莺，皱眉道：“小黄莺，你好像不欢迎我？”
　　黄莺连忙摇头：“怎么可能，我是非常欢迎您的！”
　　赵勉也不跟她废话。
　　伸手将那杯没动过的酒盅端起来，将杯中酒又重新倒回酒坛子里，这才满意的点了点头。
　　赵勉拍了拍酒坛，唏嘘道：“不容易啊，没想到有朝一日我还能再尝一口胭脂红！老六那厮小气至极，找他要坛酒比要他命还难！”
　　说完，他警惕的看着黄莺：“小黄莺，你不会也想打这坛酒的主意吧？”
　　黄莺连忙摇头：“没有没有，怎么会呢，奴婢不爱喝酒！”
　　“如此甚好！”赵勉拍了拍酒坛子，满意的道，“本皇子下半辈子就指着这半坛子胭脂红活命了。你要是敢抢，本皇子说不定要跟你过上几招了！”
　　黄莺赶紧再次摇头。
　　这时，赵勉忽的听到什么动静，回头往赵懿寝殿方向看了一眼，不屑的撇了撇嘴。
　　“老六还是年轻！女人有什么好的，能有美酒香吗？”
　　赵勉说完，俯首在酒坛上嗅了一口，一脸陶醉的道：“世间极乐，莫过于此！”
　　然后，也不见他如何动作，瞬间消失在了原地。
　　望着空空如也的石桌，黄莺一脸遗憾。
　　她还是没有尝到那酒啊！
　　翌日！
　　赵懿醒来的时候，怀中已然没了姚清的身影。
　　回想昨晚的荒唐，赵懿有些意犹未尽。
　　唯独让赵懿遗憾的是，元阴之气并没有如姚清说的那般大补。
　　姚清想调动元阴之气帮赵懿冲破玄关。
　　姚清差点怀疑人生了！
　　如果不是能感受到体内汹涌的元气，她差点以为这些年修炼的都是假功法了！
　　赵懿也终于死心了。
　　看来妙音真人说的是真的，他的资质真的跟个棒槌差不多！
　　赵懿正想着，忽的愣了一下。
　　他眨了眨眼，然后不信邪的又揉了揉眼睛，最后终于确定了！
　　“卧槽！”
　　赵懿直接一个激灵坐起来，手忙脚乱的拉着被子将身体包住，看着忽然凭空出现的妙音真人，三魂七魄都快吓出窍了！
　　赵懿气急败坏道：“你是鬼啊，怎么一点声音都没有？人吓人吓死人，你知不知道？”
　　妙音真人见赵懿把自己像粽子一样裹起来，不屑的撇了撇嘴：“你身上有什么地方是我没见过的？”
　　说完，她也不等赵懿回话，直接将一个卷轴扔到赵懿身上。
　　“这是什么？”赵懿疑惑的拿起卷轴。
　　妙音真人随意的道：“传位圣旨！”
　　“卧槽！”
　　赵懿闻言，像是捏住了火炭一样，直接将卷轴扔了。
　　他看着妙音真人，瞪圆眼睛道：“父皇驾崩了？”
　　妙音真人摇头：“还没。”
　　赵懿难以置信：“父皇还没驾崩呢，你们竟然就敢传位，宗人府的那些老家伙都疯了吗？”
　　妙音真人闻言，奇怪的看着他：“那些老家伙早就疯了啊，你现在才知道吗？”
　　赵懿语气一滞，没好气道：“你知道我说的不是那个意思！”
　　妙音真人摆了摆手，打断他道：“我知道你的意思！”
　　“圣旨有三份，这份是传位诏书，我正好路过，就顺便给你拿过来了，皇帝散功之后你就直接拿着登基。”
　　“还有一份宗人府的人正在往你家里送，是册封你为太子的诏书，应该很快就到了。”
　　赵懿愣了一下，疑惑问：“第三份呢？”
　　妙音真人挑了一下眉：“第三份是册封苏浅浅为准太子妃的，正在送往死牢。”
　　这话说完，她口中啧啧两声：“死牢里册封太子妃，这还是大夏朝第一次呢，有意思！”
　　赵懿皱眉：“你们要我当太子，我能理解。但是我都要退婚了，为什么还要给苏浅浅册封太子妃？”
　　妙音真人听到这话，顿时鄙夷的道：“你还真是不学无术！”
　　赵懿愣了一下：“什么意思？”
　　妙音真人没好气道：“解聘婚约是私事！你是皇子，只要上报宗人府，然后宗人府请赵氏一族的族长朱批画押，解聘文书就能生效了。”
　　“册封皇太子是公事！玄真观和宗人府议定之后，皇帝在传位诏书上盖上玉玺，直接册立完成！”
　　说到这里，妙音真人耸了耸肩。
　　“赵氏的族长是皇帝，他现在正在发疯，你去哪找他给你朱批？所以，你跟苏浅浅的婚约在律法之中依然有效。”
　　“册封皇太子就不一样了。我和宗正都同意你当太子了，主持朝政的皇后也在圣旨诏书上盖了玉玺，册立就算是完成了。”
　　“既然苏浅浅名义上还是你未来的皇妃，你现在册封成了太子，那么她理所应当的就是未来的太子妃。”
　　卧槽！
　　这女主那么难杀吗？
　　赵懿不爽道：“你们就不能把她先杀了，然后再册封太子？”
　　妙音真人听到这话，看他的眼神顿时像是在看一坨屎。
　　“说你不学无术都是夸你！”
　　“你以为皇妃是什么，街上的大白菜吗？”
　　“普通人休妻都得官府同意，皇妃那是能随便杀的？”
　　ps：求收藏，求追读！

第47章 诛九族的好事！
　　妙音真人给赵懿送圣旨的时候，册封诏书同样送到了死牢。
　　来宣旨的是两个宫廷内侍。
　　册封仪式没有仪仗队，没有凤冠霞帔，甚至就连太子妃的大礼仪都没有送来。
　　死牢的狱卒提前收到了消息，恭敬的在门口列队等候，结果就看到形单影只的两个小内侍，所有人顿时面面相觑。
　　之前拿了苏长远好处的黄二反应最快。
　　他看见越来越近的两个内侍，连忙招呼其他同僚道：“快，关大门，开侧门迎接！”
　　这话一出，所有人脸色同时一变。
　　皇帝圣旨传召，不走大门，从侧门进。
　　他们有几个脑袋都不够砍的！
　　黄二见同僚不动，心中大急，也不管那么多了，直接冲到门口将用力将大门关了起来！
　　他的速度很快，其他人反应过来的时候，大门已经关上了。
　　有几个跑过去想把门推开，结果黄二在里面把门闩插上了，根本打不开。
　　就在这时，传旨的内侍走到了近前。
　　黄二刚好将侧门打开。
　　两个小内侍对视一眼，径直从侧门进去了。
　　黄二见状，顿时长舒一口气。
　　其他人全都围了上来，七嘴八舌的询问黄二什么情况。
　　黄二摆了摆手，心有余悸道：“现在不是说这些的时候，先进去把那两位伺候好再说！一会儿都机灵点，到里面什么都别说，这次的事非同小可，搞不好要掉脑袋的！”
　　死牢的狱卒都是人精。
　　刚才事发突然，一时间都没有反应过来。
　　此时等到看见小内侍是从侧门进的，他们要还不知道意味着什么，这么多年就白混了！
　　牢头在黄二的肩膀上拍了两下，心有余悸道：“还是你小子机灵，要不然咱们这些人还真要倒霉了！哥几个欠你个人情，等到下差了，我们请你去四海酒楼喝酒！”
　　册封太子妃是大事，应该满朝文武庆贺才对。
　　结果就只有两个内侍来宣旨。
　　显而易见，皇后对这个太子妃并不满意！
　　只是因为某些特殊的原因，又不得不封太子妃，所以才如此草率的宣旨册封。
　　死牢的人如果大张旗鼓，搞得册封之事人尽皆知，到时候就算不死，所有人也都脱层皮！
　　黄二也不客气，直接答应了下来。
　　牢头满意的点了点头，对其他人道：“你们在外面守着，我跟黄二进去伺候！都给我机灵点，谁要是敢在这时候偷懒，别怪老子不客气！”
　　狱卒们全都不傻，顿时纷纷应是。
　　有道是：不打勤的，不打懒的，专打不长眼的！
　　皇后明显是憋着火呢，如果这时候不长眼撞上了，项上人头可就保不住了！
　　黄二两人从外面进来的时候，就听见两个小内侍在死牢里宣旨。
　　等他们走到苏浅浅牢房门口的时候，圣旨刚好念完。
　　其中一个内侍道：“太子妃，接旨吧。”
　　苏浅浅一脸茫然。
　　她想到了什么，脸上忽的露出了不屑之色！
　　“我就知道赵懿之前搞的那些事，是想故意引起我的注意！如今他册封了太子，还不是上赶着想让我当太子妃！”
　　她讥讽的嘲笑道：“那么大的人了，竟然还是小孩子行径，简直可笑至极！”
　　两个内侍听到这话，顿时面面相觑。
　　咳咳！
　　另一个内侍轻咳一声：“太子妃，你还是接旨吧，我等还等着回去复命呢！”
　　“我不要！”苏浅浅直接拒绝。
　　卧槽！
　　黄二和牢头身体同时一颤，脸上瞬间没了血色。
　　他们刚才听到了什么？
　　六皇子妃竟然拒绝太子妃的册封诏书？
　　她是疯了吗？
　　两人对视一眼，均从对方眼里看到了无穷的悔意。
　　这话是他们能听的吗？
　　皇后该不会杀了他们灭口吧？
　　早知如此，打死他们刚才都不进来了！
　　苏浅浅并不觉得自己的话有什么不对。
　　她看着两个内侍，斩钉截铁的道：“你们回去告诉赵懿，让他去给我父亲赔礼道歉，然后把拿了法净大师的东西还给人家！否则，休想我原谅他！”
　　两个小内侍显然也没想到会有这种情况，一时间面面相觑，竟然不知道该怎么办才好了！
　　黄二见状，猛的一咬牙，上前一步，低声提醒说：“两位使者，太子妃的父亲、御史台的苏长远大人也在死牢中……”
　　听到这话，两个内侍眼睛一亮。
　　“带路！”
　　太子妃脑子好像有问题，跟她说不清道理。
　　苏长远既然能当御史，脑子应该是正常。
　　他会做出正确选择的！
　　很快，两个内侍拿着圣旨来到了苏长远的牢房前。
　　苏长远的牢房在死牢里面，房间虽然还算干净，但是条件跟苏浅浅的“豪华单间”可就差远了！
　　苏长远坐在地上，用干草当算筹，正在计算什么。
　　苏氏在旁边瞪着，小心点问：“老爷，你算出来的结果怎么样？浅浅会不会有危险啊？”
　　苏长远眉头紧皱，像是遇到了天大的难题。
　　“奇怪了！”
　　“苏氏一族的命运并未变化！”
　　“老夫测算了多次，每次都是诛九族之兆！”
　　苏氏愣了一下：“老爷，你是不是算错了？那个狱卒不是把浅浅写的东西烧了吗，怎么会还是诛九族呢？”
　　苏长远也是一脸茫然。
　　他看着地上的算筹，无奈的摇了摇头，想不明白到底是什么情况！
　　“可能是我算错了吧！”
　　苏长远不确定的道：“按理说确实不应该诛九族了！”
　　这时，有脚步声忽的从前面传来。
　　苏长远抬头看去，就见两个内侍并肩走了过来。
　　他愣了一下，连忙站了起来迎接。
　　可能是坐的时间长了，苏长远起身急了，脚步踉跄了一下，刚好将地上的算筹全都打乱了。
　　苏长远朝两人抱拳：“两位使者，可是有事找罪臣？”
　　一个侍者晃了晃手中的圣旨，皮笑肉不笑的道：“苏大人，有喜事！”
　　苏长远愣了一下。
　　除了尽快将他全家斩首，他想不到还能有什么喜事！
　　内侍将圣旨打开又念了一遍。
　　最后道：“苏大人，你还是去劝劝太子妃吧！皇后册立太子妃，这可是天大的喜事！太子妃竟然拒绝，那可是灭九族的死罪啊！”
　　拒绝册立太子妃？
　　苏长远脸色一白，身体猛的晃了一下。
　　他终于明白哪里有问题了！
　　苏氏连忙扶住苏长远，担心的道：“老爷，你怎么了？”
　　苏长远摆了摆手。
　　他深吸一口气，朝着皇宫的方向大礼拜倒。
　　“罪臣苏长远，多谢皇后娘娘隆恩！”
　　苏氏见状，也连忙跪在丈夫身边。
　　“多谢皇后娘娘！”
　　苏长远拜完，朝着那两内侍作揖道：“使者放心，罪臣必定劝那孽障接旨，绝对不会辜负皇后娘娘的恩情！”
　　两个内侍对视一眼，直接将册封圣旨递给了苏长远。
　　“既然如此，我等这就回去复命了，苏大人好自为之！”
　　说完，两人快步离开了死牢。
　　牢头殷勤的跟在两人后面，小心的伺候着，唯恐两人回去给他穿小鞋！
　　黄二站在牢房门口，看着捧着圣旨的苏长远，嘴角狠狠抽了一下。
　　造孽了！
　　苏长远挺好的人。
　　怎么会生个专门把爹往死里坑的女儿？
　　黄二摇了摇头，对苏长远道：“苏大人，夜长梦多，你还是尽早做打算吧！要不然就太子妃那性子，你们苏家满门估计活不了多久了！”
　　苏长远捧着圣旨，浑身都在颤抖。
　　他低头看了一眼地上的算筹。
　　卦相：大凶。
　　主：满门抄斩之兆！
　　ps：求收藏，求追读！

第48章 皇后是会恶心人的！
　　“大夏的律法真的是把女人惯坏了！”
　　赵懿摇了摇头，对女主在死牢里竟然还能封太子妃，十分不满。
　　只能说不愧是女主啊。
　　人在死牢里竟然还能抬高位分。
　　这待遇也是没谁了！
　　妙音真人闻言，正色道：“大夏的律法保护的不是女子，是妻！”
　　她知道赵懿没有读过律法，对朝堂政治更是一窍不通，于是就把其中道理掰开了给他讲。
　　“大夏律法保护的是妻的地位，糟糠之妻不下堂！”
　　“这里的‘下堂’，指的是休妻，意思是共过患难的妻子不可抛弃！”
　　“这条律法不仅保护了妻在后宅的地位，更是确定了特殊时期，皇后主政朝堂的法理合理与合法性。”
　　“律法保护妻的地位，妻就会拥护皇朝的统治。朝堂百官可能各有居心，但是他们的后宅却对皇室忠心耿耿。就算某些人有什么小心思，也不得不掂量一下，而且还要当心后院起火！”
　　说到这里，妙音真人问：“你现在明白了，皇后为什么要在死牢里给苏浅浅提升位分了吧？”
　　赵懿点头，感慨一声：“千金买马骨吧！苏浅浅人都在死牢了里，但只要聘书未解，她就还是六皇子妃，那么就应该被册立成太子妃！大夏律法对妻保护如斯，如此一来，天下妇人谁不与皇族归心？”
　　说完，他赞叹道：“不愧是母后啊！在她手里，就算是废物也能物尽其用！怪不得父皇那么老奸巨猾，一辈子都被她吃得死死的！啧啧，阔怕，太阔怕啊！”
　　妙音直接无视了赵懿对皇后不敬的话，显然对皇后的手段也是讳莫如深。
　　“千金买马骨？”妙音真人眼睛一亮。
　　她看着赵懿，意外道：“愚者千虑，惊有一得？千金买马骨这词说，确实恰如其分！”
　　妙音真人说完，忽的想到了，提醒说：“北境边疆的左萝将军即将班师回朝接受大将军的册封，皇后让你注意一下，争取在左萝将军面前留个好印象。”
　　左萝将军？
　　赵懿一脸疑惑：“那是什么人？”
　　听到这话，妙音真人沉吟了一下，似乎是在想用什么措辞适合来形容那位左萝将军。
　　最后，她得出一个结论：“那是一个狠人！”
　　狠人？
　　赵懿顿时来了兴趣：“说说，到底有多狠？”
　　妙音真人朝赵懿眨了眨眼，回答道：“左萝将军出生在北境边疆的要塞中，父亲和母亲都是军中伙食房的伙夫。左萝将军从小在军营伙房中长大，三岁会熬粥，五岁能掌勺，八岁就能一个人烹制整个百人行伍的饭食了！”
　　听到这话，赵懿顿时有些傻眼：“左萝将军是个厨子？”
　　随即，他忽的十分期待：“厨子都能干成将军，她做菜得有多好吃啊？”
　　妙音真人摇头：“左萝将军做菜或许很好吃，但是她的将军之位可是积攒军功一步步提升起来的！”
　　军功？
　　赵懿又是一愣：“她不是伙房的厨子吗？哪来的军功？”
　　妙音真人道：“左萝将军十三岁出师，随后被分配到北境最精锐的破甲军中，成了先锋营的掌勺大厨。”
　　“破甲军的先锋营？”赵懿脸色顿时肃穆起来。
　　破甲军和铁甲军一样，都是大夏朝最精锐的雄狮。
　　先锋营更是破甲军中精锐中的精锐。
　　左萝将军十三岁就能去先锋营的伙房当掌厨，可以想象她的手段绝对非同一般！
　　妙音真人看出了赵懿心里的想法，点头道：“没错，就跟你想的一样，左萝将军确实非同凡响！先锋营在一次攻击蛮族的大战中遭了埋伏，先锋营的都统和校尉都受了重伤，危急关头是左萝将军站出来指挥伙房的伙头们结阵反击。最后不仅突破了伏击，反而全歼了蛮族大军！”
　　说到这里，妙音真人补充道：“左萝将军当时才十五岁，那一战她斩首一百二十九，武器只是一把切菜的菜刀！”
　　卧槽！
　　听到这里，赵懿终于是想起来这个狠人是谁了。
　　破甲战仙左小萝！
　　原著中，男主起事之后，反叛军的进展其实一直不顺利。
　　大夏皇朝统治千年，底蕴之深不是男主能够想象的。
　　盛京城腹地，铁甲军如同一座铁山。
　　反叛军根本无法逾越。
　　大夏北疆，破甲战仙左小萝真是如战神下凡。
　　左小萝戍边，北疆就是一道天堑。
　　北疆之外的蛮族曾经数次集结大军想要南下策应男主。
　　最后被左小萝杀到几乎灭族！
　　如果反叛军里面不是出了小毒物那个bug级的妖孽。
　　男主早就被左小萝随手捻死了！
　　想到这里，赵懿忽的咯噔了一下，心里升起一股不祥的预感。
　　赵懿没有见过左小萝。
　　原著中左小萝一直戍边，也从未回过盛京城。
　　如今左小萝忽的班师回京，很难想像她此行只是册封大将军那么简单！
　　赵懿看着妙音真人，想起了她之前的话，一脸惊恐道：“母后该不会是想让我跟左小萝相亲吧？”
　　咦？
　　妙音真人看着赵懿，诧异道：“你竟然连左萝将军的闺名都知道？”
　　说完，她脸上露出了赞叹之色：“皇后果然算无遗策，看来她早就知道你对左萝将军芳心暗许了，所以才会召左萝将军回京。”
　　卧槽！
　　赵懿连忙否认：“我没有，你不要乱说！还有，你要是没文化就回去多读点书，我是个男人，芳心暗许这个词用在我身上你觉得合适吗？”
　　妙音真人闻言，在赵懿身上上下打量了一遍，鄙夷道：“跟左萝将军相比，你觉得自己还算是个男人？”
　　赵懿：“……”
　　说话就说话，干嘛人身攻击啊？
　　战仙左小萝面前，谁敢说自己是真男人？
　　赵懿抗议道：“母后让我干什么都行，反正我不跟左小萝相亲！”
　　赵懿是颜控！
　　传说左小萝天生神力，身高八尺，腰围七尺二，一顿能吃一头牛三只羊，相貌狰狞如恶鬼，北疆蛮族听到她的名字能止小儿啼哭！
　　赵懿要是跟她成亲了，后半辈子每天晚上都是噩梦！
　　忽的，他愣了一下。
　　看着妙音真人，赵懿脸色古怪：“母后刚册封了苏浅浅太子妃，转身就让我跟左小萝相亲，她是会恶心人的哈！”
　　听到这话，妙音真人脸色也变得十分古怪。
　　“这才哪儿到哪儿啊！”
　　死牢！
　　苏长远还没想好该怎么劝女儿，又一队内侍来到了死牢。
　　跟之前册封宣旨的寒酸不同。
　　这次的队伍不仅人数庞大，而且依仗森严，太子妃的大礼仪铺满了整条朱雀街！
　　街上围着有很多人看热闹。
　　有个子小的挤不进去，就问旁边人：“兄台，发生什么事了？”
　　那人龇牙咧嘴，像是看到了天大的乐子，嘎嘎笑道：“皇后下令，册封六皇子为太子了，苏家那个女人成太子妃了！”
　　卧槽！
　　小个子顿时瞪大了眼睛：“不是说那个女人品行不洁，跟西山寺的野和尚有染吗，这样的人也能封太子妃？”
　　那人摇头：“六皇子虽然请旨解除婚约，但是皇帝身体有恙，没法御笔朱批，所以婚约还有效。按照大夏律法，她就算是品性不洁，也得被晋升成太子妃！”
　　小个子震惊了：“这岂不是太便宜她了？”
　　“便宜？”
　　那人像是听到什么笑话，提点小个子道：“你仔细听前面敲锣的那官差说的是什么。”
　　小个子愣了一下，连忙侧耳倾听。
　　不多时，敲锣的声音传了过来。
　　铛！铛！
　　「皇后懿旨：太子妃苏浅浅性格顽劣，品行不端，即日起前往西山寺静修，钦此！”」
　　听到这话，小个子顿时倒吸一口凉气。
　　“西山寺不是那野和尚道到场？”
　　“皇后不仅让太子妃去西山寺静修，而且还大加宣扬？”
　　“皇后真的是……”
　　“啧啧！”
　　小个子话说到一半，跟之前说话那人对视一眼，脸上表情同时变得十分精彩起来！
　　那人拍了拍小个子肩膀，哈哈一笑道：“你现在觉得还是好事吗？”
　　小个子也是哈哈一笑。
　　随着两人的笑声响起，周围笑的人越来越多。
　　往日沉寂的死牢，今日成了欢乐的海洋！
　　ps：求收藏，求追读！

第49章 男主就是要与世皆敌！
　　死牢往南走两条街是南城门，过了南城门，再向南走一柱香的时间有一条河，那条河是忘川湖的支脉，名叫金水河。
　　金水河水流平缓，水质清澈。
　　靠山吃山，靠水吃水。
　　周围村子靠着金水河，衣食住行也都依靠金水河。
　　妇人在水里淘米洗菜，浣洗衣物。孩童在水里嬉戏玩闹，摸鱼捉虾。
　　夜幕降临，倦鸟归巢，妇人和孩童们全都回家了，热闹了一天的金水河终于安静了下来。
　　不知过了多久，平静的湖面忽的炸开。
　　男主猛的从水里探出头来。
　　男主低头在身上闻了一下，闻不到那股让人作呕的恶臭了，才终于松了口气。
　　想起昨晚的经历，男主心里就一阵恶心。
　　他实在是想不通，偌大的皇子府，难道就没人清理茅房吗？
　　西山寺上那么多和尚，茅房都没有皇子府那么臭！
　　男主在茅房里待了半宿，都快腌入味了。
　　泡在金水河里洗了一天，依然洗不干净身上那股怪味儿！
　　深吸一口气，男主将脑海中恶心的东西甩了出去，然后看向了河畔上一块黑色圆石。
　　圆石上有一枚造型古朴的戒指！
　　戒指比他更臭。
　　男主尝试了几次，实在是洗不干净，就干脆把戒指放石头上吹风，希望风能把那股臭味吹走！
　　看着戒指，男主脸上露出了轻松的笑容。
　　昨天晚上的辛苦是值得的！
　　罗汉祖师救回来了。
　　他终于有了可以跟六皇子赵懿抗衡的本钱了。
　　男主洗干净后，顾不上换衣服，就准备上岸唤醒戒指里的残魂。
　　就在这时，一道劲风袭来，吹的河畔的柳树不断摇摆起来。
　　男主想去护住戒指，才刚动一步，就看见圆石上多了一个全身笼罩在黑色斗篷中的高大人影。
　　看见来人，男主先是一愣，随即脸色一变：“前辈！”
　　男主的话刚说出口，就见黑衣人抬起手，屈指成爪，掌心有赤金色光芒闪动。
　　男主猝不及防，瞬间被一股狂爆的劲气吸了过去！
　　黑衣人脸色难看：“竟然连擒龙功都躲不过去，你这几年都练到狗身上去了吗？”
　　骂完，他手掌抓住男主头顶百会穴，感应了一下，随即勃然大怒！
　　“废物！”
　　黑衣人抬手一扬，男主顿时像一只断了线的风筝，重重摔了出去！
　　男主在地上打了几个滚，然后“哇”的一声吐了一口鲜血。
　　男主虽然被打吐血了，但是脸上并不敢有一丝怒色。
　　他看着暴怒的黑衣人，神色惭愧：“前辈……”
　　黑衣人冷漠的看着男主，语气中没有一丝温度。
　　“废物，留你何用！”
　　男主脸色一变：“前辈，晚辈是有苦衷的！”
　　黑衣人冷哼一声：“本座传你《龙神功》已有三载，你体内的真气竟然连运转一个周天都做不到！赵氏皇族子弟中，就算是资质最差之人，也比你强上一万倍！”
　　男主赶紧解释道：“前辈，晚辈一直在西山寺中修行，为了防止引人瞩目，一直不敢修行神功。还有……”
　　说完，男主朝黑衣人脚下看了一眼。
　　那里有一枚样式古朴的戒指。
　　男主继续道：“还有，罗汉寺的惠远祖师的残魂在晚辈身边，他生前是八阶入圣境的得道高僧，晚辈如果修炼神功，很容易会被他发现，到时候佛门就没有弟子容身之地了！”
　　“废物！”
　　黑衣人嗤笑道：“西山寺那种狗屎一样的垃圾，你竟然还当成宝？”
　　说完，也不见他如何用力，戒指直接没入圆石中。
　　“区区入圣境，蝼蚁一般的东西，竟然也敢在本座面前称佛称祖？简直不知死活！”
　　看见戒指被踩进石头里了，男主嘴角抽了一下，一脸的苦涩。
　　“前辈，晚辈也知道惠远祖师上不了台面，但是晚辈没有多余的资源，所能依靠的仅有他了！”
　　黑衣人冷笑道：“废物就是废物！只要赵氏皇族血脉还在，《龙神功》就能随意修炼。本座怎么不知道，修炼《龙神功》竟然还要劳什子资源？”
　　听到这话，男主顿时默不作声。
　　黑衣人说的没错，只要是赵氏子弟，修炼《龙神功》确实不需要其他资源，哪怕只是吃饭喝水，也能毫无阻碍的修炼到九阶圣王境的境界！
　　但是，然后呢？
　　赵氏皇族不认私生子。
　　男主没有在宗人府登记在册，但是却修行了《龙神功》。
　　消息传出去后，玄真观第一时间就来清理门户了。
　　就算躲过了玄真观的追杀，一路躲着将《龙神功》修炼到最高境界，他也还是什么都做不了。
　　九阶圣王境在修仙界其他地方确实可以开山立派了。
　　但是在盛京城，根本不够看。
　　赵氏从不缺高手！
　　到时候消息曝光，等待男主的依然还是两条死路。
　　一条是发疯自爆。
　　另一条是被宗人府和玄真观的人清理门户！
　　事实上，如果不是黑衣人强制灌顶，男主根本就不想修炼那让人闻风丧胆的《龙神功》！
　　但是这话他不能对黑衣人说。
　　男主跟黑衣人虽然只接触过几次，但是对他的偏激和疯狂却是心有余悸。
　　黑衣人一心想让男主修炼《龙神功》，然后助他完成覆灭大夏赵氏一族的大业！
　　没错！
　　黑衣人发疯的执念是要灭掉赵氏一族！
　　男主第一次听到黑衣人这话的时候，人都傻了。
　　黑衣人很明显就是赵氏的人。
　　他却要覆灭赵氏一族。
　　男主当时看他的眼神就跟看神经病一样！
　　黑衣人不仅自己疯，他还拉着别人疯。
　　男主只是稍微质疑，他就给了男主一个永生难忘的教训。
　　他帮男主灌顶了！
　　男主刚开始并没有察觉到异常。
　　直到体内多出一股可以自行运转的真气后，他立即想到了修仙界的传闻。
　　灌顶传功，普天之下独一份。
　　龙神功！
　　男主当时差点崩溃了。
　　从记事起他就是和尚，也只想好好当个和尚。
　　结果忽然有人告诉他，他不是和尚，而是赵氏的私生子。
　　他的天命也不是念经，而是覆灭大夏。
　　男主杀人的心都有了！
　　男主不甘心的问黑衣人为什么要灭大夏赵氏皇族。
　　那些人不是他的亲人吗？
　　他至今还记得黑衣人当时的回答。
　　黑衣人神色肃穆，脸上的表情悲天悯人。
　　他说《龙神功》残害赵氏上千年，是时候做一场了解了。
　　只要赵氏族灭，《龙神功》失传，就不会再有遭殃灾。
　　黑衣人说到这里的时候，眼中充满了狂热。
　　“罪在我一人，功在千秋万世！”
　　男主除了在心里骂他是疯子，实在是不知道该说什么了。
　　最让他愤恨的是。
　　这疯子自己发疯也就算了，竟然还要拖累他一起死。
　　简直罪大恶极！
　　如果不是打不过他，男主早就将这个疯子碎尸万段了！
　　男主想到修仙界的另一个传说。
　　传说大夏赵氏皇族盛产各种各样的疯子。
　　这个发疯想要覆灭赵氏的疯子就已经让他头皮发麻了。
　　男主简直难以想象。
　　每天面对这么多疯子，大夏的皇帝该有多难当！
　　咳咳！
　　男主又吐了口血，收回了思绪，苦笑着说：“前辈，晚辈真的不是不想修炼，实在是心有余而力不足啊！”
　　听到这话，黑衣人冷漠的看了男主一眼。
　　“既然如此，本座再给你一次机会！”
　　黑衣人沉声道：“老六说，有压力才有动力。你之前不好好修炼修炼《龙神功》，应该是压力不够！”
　　听到这话，男主脸色一变。
　　他看着黑衣人，心中忽的涌出一股不祥的预感。
　　男主连忙道：“前辈，晚辈一定好好修炼，绝对不让您失望了！”
　　黑衣人眼眸闪动，审视的看着男主：“我才刚准备给你压力，你竟然就主动要求修炼了！看来老六说的没错，没有压力确实没有动力！”
　　男主心中不安更加强烈了。
　　他看着黑衣人，艰难的道：“前辈，你想干什么？”
　　黑衣人：“你准备一下！”
　　“准备什么？”男主茫然道问。
　　黑衣人：“准备逃命！”
　　男主：“……”
　　黑衣人身形一晃，直接消失在了原地。
　　他的声音在风中传了过来。
　　“本座会将你的身世通报玄真观和宗人府。”
　　“从今天开始，你将面临大夏最恐怖的两个组织追杀！”
　　“这么强的压力，本座觉得你很快就能成材了！”
　　男主顿时如遭雷击。
　　他身体猛的一颤，然后一屁股坐到了地上。
　　神经病啊！
　　何至于此啊？
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：看到老板们催更了，刚从医院回来，抱歉。

第50章 特殊的福气！
　　“父皇哪儿去了？”
　　赵懿看着送完诏书，然后就一直赖在太子府混吃混喝的妙音真人，忽的想到一个问题。
　　他的爸比好像不见了！
　　老皇帝不在朝堂发疯，也没有去狙杀老大、老二。
　　整天看不见人影。
　　不知道每天都在干什么！
　　赵懿说完，心中不禁一阵汗颜。
　　他忽然发现，自己对老皇帝的关心太少了。
　　皇后强势，老皇帝整天又神神叨叨的，所以一直没什么存在感。
　　以至于，赵懿如果不是找他批条子，都忘了还有个爹了。
　　妙音真人霸占了赵懿最喜欢的软榻，旁边的案几上摆满了各种珍馐美味。
　　妙音真人嘴里塞满了各种糕点。
　　“我也不知道。”
　　听到赵懿的话，她含糊不清道：“皇后说陛下最近疯的愈发严重了，就把他关起来了，就等他清醒过来的时候，劝他散功。”
　　赵懿忽的想到了什么，问：“对了，父皇疯癫的执念是什么？”
　　妙音真人随意道：“覆灭大夏，赵氏灭族！”
　　妙音真人叹了口气：“陛下年轻的时候还挺好的，年纪大了，就开始嚷嚷着‘罪在一人，功在千秋’了。”
　　可能是见过太多品种的疯子了，妙音真人虽然嘴上唏嘘，但是也并没有老皇帝的话放心上。
　　老皇帝还算是保守了。
　　妙音真人看过玄真观的记载，赵氏一族，千年以往，光是想要灭世的疯子，没有一万也有八千了。
　　相比之下，老皇帝只想灭族，病情已经很轻了！
　　要不说家有贤妻夫不遭横祸呢。
　　皇后那么贤惠，老皇帝果然就没有遭受殃灾！
　　嗯？
　　赵懿不知道妙音真人心里在想什么。
　　他意外道：“父皇这么勇吗？”
　　说完，他朝左右看了一眼，压低声音问：“母后没有抽他？”
　　“抽了！”妙音真人随意道。
　　赵懿眉头一挑：“父皇就没反抗？”
　　妙音点头：“反抗了。”
　　然后补充道：“皇后又抽了他一顿，然后就老实了！”
　　赵懿脸色顿时变的十分精彩。
　　他忍不住啧啧称叹道：“母后真是彪悍，竟然连疯子都治得住！”
　　妙音真人不以为意：“陛下只是疯子，又不是傻子，就算是傻子，挨打了也知道疼啊，疼了不就老实了！”
　　赵懿顿时哑然。
　　好有道理。
　　他竟然无言以对！
　　随即，赵懿想起什么，问：“《龙神功》不是同阶无敌吗，父皇为什么打不过母后？”
　　妙音真人嗤笑：“《龙神功》确实同阶无敌，但无敌的是人，不是功法！功法再厉害，也是人来使用的！人不行，功法再无敌也无用！”
　　说完，她斜眼看着赵懿：“比如说你这个棒槌，你就算是修炼到了九阶圣王境了，随便一个同阶的高手也能轻松镇压你！”
　　赵懿：“……”
　　他等不及要练功了！
　　一日破玄关，三日入九阶圣王境。
　　狠狠的打这个可恶女人的脸！
　　妙音真人嗤笑一声，毫不掩饰对赵懿不自量力的嘲弄。
　　赵懿气结。
　　但是却拿她没有一点办法。
　　从小到大，妙音真人就是别人家的孩子。
　　赵懿这些人全都是在她阴影中长大的。
　　妙音真人给赵懿的压迫感，甚至比皇后还要恐怖！
　　赵懿准备转移话题。
　　就在这时。
　　一道流光忽的从门外疾射而来。
　　妙音真人抬起手。
　　一只巴掌大的翠绿小鸟停在了她的掌心。
　　小鸟的喙是红色的，翠绿色的羽毛油光滑亮，看着非常漂亮。
　　“小畜生！”
　　赵懿见那小鸟进来后，就站在妙音真人的掌心叽叽喳喳的跟她说话，看都不看他一眼，顿时气的骂了一句。
　　这只鸟叫“鸣镝”，取名跟军阵之中的一种箭矢相同。
　　鸣镝鸟速度极快，而且非常聪慧，记忆力也很好，通常被用来传递消息。
　　一般的鸣镝鸟浑身都是翠绿色的，妙音真人手里这只红喙鸣镝是赵懿出去玩的时候，通天宝眼在一处秘境中发现的。
　　赵懿花了不少功夫才孵化出来，然后就被每天路过十次的妙音真人给抢走了。
　　美其名曰：此鸟跟她有缘！
　　赵懿差点气死。
　　赵懿看着灵性十足鸣镝，悻悻的道：“没良心的畜生！”
　　妙音真人斜了他一眼，没好气道：“你跟一只鸟叫什么劲？而且你不是有更好的白苍吗？”
　　妙音真人说这话的时候，脸上满是艳羡之色：“蠢人有傻福，你这笨蛋确实是咱们那一批人里面，运气最好的了！出门逛街都能淘到上古神鸟的蛋，这狗屎运真是让人嫉妒到发狂啊！”
　　赵懿一听这话，连忙转移话题。
　　不能再说了！
　　这女人抢走他一只变异鸣镝鸟还不满足，竟然还在打他的白苍的主意。
　　再聊下去房子都保不住了！
　　妙音着人见赵懿不搭茬，撇了撇嘴，继续听鸣镝鸟传讯。
　　过了一会儿，妙音真人转过头，意味深长的看了一眼赵懿。
　　赵懿被她看的莫名其妙，疑惑的问：“怎么了？”
　　妙音真人面色古怪的道L：“两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”
　　赵懿愣了一下，沉吟道：“先苦后甜，先听坏消息吧。”
　　妙音真人道：“坏消息是，你的太子妃跳崖了，如今生死不明。”
　　听到这话，赵懿眼睛一亮。
　　“这算什么坏消息？苏浅浅跳崖，那不是天大的好消息吗？”
　　赵懿微微摇头：“好人不长命，祸害遗千年。我感觉苏浅浅没那么容易死，不过让她受点罪也不错！”
　　说完，赵懿一脸期待的看着妙音真人：“好消息是什么？”
　　妙音真人神色古怪：“玄真观收到消息，西山寺的佛子是赵氏的私生子，而且已经在偷练《龙神功》了。”
　　西山寺的佛子？
　　赵懿愣了一下，随即很快反应过来。
　　男主不就是西山寺的佛子！
　　那叼毛也是皇族？
　　怪不得！
　　赵懿之前一直想不通的一些事，如今终于明白了。
　　怪不得男主后期那么猛！
　　要知道赵氏的《龙神功》连朝天宗都挡不住。
　　男主却轻易的推翻了大夏皇朝。
　　如果男主修炼的也是《龙神功》，而且还找到了克制发疯的办法，那么一切就能解释通了！
　　忽的，赵懿疑惑的看着妙音真人：“这算什么好消息？”
　　“怎么不算呢？”妙音真人不以为然。
　　她正色道：“那小和尚如果是外人，他勾结太子妃，皇室的威严就会受损。但他要是赵氏的私生子，那么这就是肥水不流外人田了！”
　　赵懿：“……”
　　好一个肥水不流外人田！
　　这一杆子打下来。
　　直接把狗血言情剧，变成狗血伦理言情剧了。
　　说不定还能上黄金档呢！
　　赵懿刚准备说话，就见小毒物风风火火的从门外跑了进来。
　　“主子，不好了，出大事了！”
　　赵懿脸色顿时凝重起来。
　　小毒物是个天不怕地不怕的性子。
　　她说出大事了，肯定是有什么了不得的事发生了！
　　赵懿郑重道：“你先别着急，有什么事慢慢说。”
　　小毒物连连摆手：“不能慢，小红刚才告诉我，黑条受了重伤，再慢下去它就要死了！”
　　赵懿已经知道黑条是守护七星海棠的妖兽了。
　　男主从西山上掉下去的时候，刚好砸在了那个倒霉的家伙身上，这才捡了一条命。
　　男主把黑条砸晕了，阴差阳错的救了小毒物，小毒物这才提前离开出山！
　　听说是黑条出事了，赵懿悬着的心顿时放了下来。
　　他看着小毒物，疑惑的道：“黑条又怎么了？难道是上次被砸晕之后留下了暗伤，如今伤势发作了？”
　　小毒物摇头：“黑条上次只是晕了，临走的时候我给它检查了，没有受伤。”
　　小毒物说到这里，一双小小的眼睛里写满了大大的疑惑。
　　“小红说，黑条上次被砸晕之后，就搬家了。”
　　“结果刚到新家，天上又掉下来一个人！”
　　“这次的人有些重，黑条的骨头都被砸断了好几根！”
　　说到这里，小毒物一脸不解：“那些人是怎么想的，好好的为什么要跳崖呢？”
　　跳崖？
　　赵懿忽的想到了什么，转头看向了妙音真人。
　　他问：“你刚才说太子妃跳崖了，她是在哪儿跳的？”
　　妙音真人道：“西山寺！”
　　破案了！
　　赵懿看着小毒物，嘴角抽了一下。
　　可怜的黑条。
　　短短时间，竟然同时被男女主砸中。
　　这运气也没谁了！
　　ps：求收藏，求追读！

第51章 赌约，白苍，黑条！（5.2k）
　　赵懿对黑条的遭遇十分同情。
　　正常人从万丈悬崖上掉下去，早就摔得粉身碎骨了。
　　男主和女主双双坠崖屁事儿没有。
　　路过的黑条却倒霉的差点儿上了西天。
　　牛顿的棺材板都盖不住了！
　　赵懿问小毒物：“你打算怎么办，回去给那个黑条治伤吗？”
　　小毒物一脸担忧的点头：“黑条虽然很凶，但它却保护了整座山林。如果不是它，我的那些朋友早就被猎人杀光了，所以我必须要回去救它！”
　　赵懿点头：“行，一会儿我送你回去！”
　　说完，他回头问妙音真人：“苏浅浅那边怎么说的？”
　　妙音真人道：“城卫军的人已经去找了，不过整座西山绵延上万里，想找到一个人无异于大海捞针，城卫军的都统说只能尽人事听天命！”
　　赵懿又问：“母后那边呢？”
　　妙音真人道：“皇后让城卫军先找着，如果新皇登基还没找到，就宣布太子妃已死，重新册立新的太子妃。”
　　听到这话，赵懿就知道苏浅浅完了。
　　皇后这话基本上已经确定了苏浅浅的命运了。
　　虽然苏浅浅是女主，很难从生理上杀了她，但是皇后却可以宣判她的社会性死亡！
　　从今以后，大夏就没有苏浅浅这个人了。
　　她可以叫苏深深、苏多多，反正就是不能再叫苏浅浅了。
　　赵懿对这个结果不置可否。
　　原著中，女主的设定就是从赵懿这个男配身上吸血，然后再反哺男主。
　　女主最多能给赵懿提供一点情绪价值，让他在无聊的时候解解闷，除此之外一无是处。
　　所以，赵懿对女主的生死并不在意。
　　相比之下，赵懿对男主接下来的遭遇更感兴趣。
　　只是赵懿失算了。
　　赵懿之前请大皇子赵冕将男主的随身老爷爷抢过来，是因为他觉得自己很快就能破关。
　　然后修炼一日千里，很容易就能追赶上男主的进度。
　　到那时，赵懿就可以不断给男主上强度，然后从他手里抢夺机缘了。
　　结果人算不如天算。
　　赵懿做梦都没想到。
　　他在书中剧情戏份那么重要。
　　男主和女主都可以说是他一手砸出来的。
　　结果他的资质竟然会那么差！
　　这不符合男二的设定啊。
　　赵懿前世看过的霸道总裁小说，女主身边的舔狗男二都是超级天才。
　　超级天才男二跪舔女主，然后女主跪舔男主。
　　这才是大男主爽文啊！
　　赵懿这个废材站在女主身边不够碍眼的。
　　还怎么爽？
　　赵懿发现自己修行资质奇差无比之后，立即改变了之前的策略。
　　他设计做局，把随身老爷爷又还给了男主。
　　按照金手指具有唯一性的原则，只要随身老爷爷还在身边，男主就很难再触发其他机缘了。
　　就算是随身老爷爷金手指最出名的主角萧火火，也是在离开了药老之后，然后才经历了一系列金手指奇遇起飞的！
　　然而人算又一次不如天算。
　　准确来说。
　　这次应该是男主的主角光环启动了。
　　赵懿刚给男主关上一扇窗，主角光环直接把屋顶掀了。
　　男主竟然是赵氏一族的私生子。
　　这个离谱的设定直接打了赵懿一个措手不及。
　　赵氏宗族并不苛待私生子。
　　在《龙神功》的影响下，赵氏一族的子弟全都龙精虎猛，再加上又都是神经病，很容易在外面搞出擦枪走火的事。
　　宗人府的存在就是给那些人擦屁股的。
　　一般情况下，私生子们虽然没有显赫的权势，但是衣食无忧的生活却还是有保障的。
　　但是有个前提。
　　那就是私生子不能修习《龙神功》。
　　按照赵氏的规矩，偷学《龙神功》的私生子一律清除！
　　男主很快就要同时面对玄真观和宗人府的追杀了。
　　赵懿叹了口气。
　　按照主角与世皆敌、越杀越强的光环设定。
　　男主很快就要起飞了！
　　果然。
　　妙音真人的话证实了赵懿的猜测。
　　她笑着道：“你小子的运气还是一如既往的好啊！”
　　“太子妃刚跳崖，小和尚也被宗人府列入了必杀名单！”
　　“一天之内，解决了两个心腹之患！”
　　“你小子不会是老天爷的亲儿子吧？”
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　老天爷的亲儿子正在被你们追杀呢！
　　赵懿不以为然道：“我觉得你们杀不了他！不仅是那个和尚，你们很快也会收到苏浅浅的完好无损的消息了！”
　　“怎么可能？”
　　妙音真人脸上一副“你在跟我开玩笑”的表情。
　　她傲然道：“两个宗人府已经给玄真观下了帖子了，跟以往一样，两家联合出动，就算四海的龙族也得趴着，更别说区区一个二阶的花和尚了！”
　　听到这话，赵懿挑眉道：“赌吗？”
　　一旁的黄莺闻言，眼皮忽的跳了一下。
　　四海商会的那个姚清，就是这样莫名其妙的被自家主子吃干抹净的！
　　黄莺能感觉到，赵懿对姚清并没有任何感情。
　　他只是想毁掉她！
　　黄莺在赵懿身边那么长时间，从来没有像昨天那样，从赵懿身上感受到了那么强烈的毁灭欲！
　　她心中隐隐有种感觉，虽然赵懿破关没有成功，但是《龙神功》已经开始影响他的心智了。
　　赵懿未来疯癫的执念很可能就是毁灭！
　　黄莺心中不解。
　　皇族中虽然出过很多疯子，但是纯粹毁灭欲的疯子却极少。
　　无论是老皇帝想要覆灭大夏，还是其他想要改天换地的疯子。
　　他们内核都不是毁灭，而是改变或者拯救。
　　心中有毁灭欲的人，一般都是经历过各种磨难的，外表平静、内心疯狂。
　　然而赵氏是大夏的皇族，王公贵胄们从小锦衣玉食长大，哪里有经受折磨的机会。
　　赵懿更是其中的佼佼者。
　　赵懿气运滔天，半点委屈都没有受过。
　　从小到大，他除了在苏浅浅身上栽了跟头，可以说是心想事成，万事如意。
　　黄莺十分不解，赵懿身上为什么会有毁灭的气息。
　　黄莺心里正想着，忽听妙音真人开口了。
　　她看着赵懿，好奇的问：“赌什么？”
　　赵懿道：“我赌你杀不了那个和尚，苏浅浅不会死！”
　　妙音真人皱眉：“你说苏浅浅没死我还能理解，毕竟西山那边的环境复杂，她就算是从万丈悬崖上掉下去，也有很大的生还机会。”
　　“但是那个和尚……”妙音真人斩钉截铁的道。
　　“他死定了，我说的！”
　　“普天之下，还没有人能同时从玄真观和宗人府的追杀中活命！”
　　“我要杀他，四海龙族都保不住！”
　　赵懿也不跟她犟，反问道：“赌不赌？”
　　“赌什么？”妙音真人毫不犹豫的道。
　　赵懿道：“我刚说了，赌你们杀不了那个和尚！”
　　妙音真人：“好，我跟你赌！赌注是什么？”
　　赵懿道：“如果我赢了，你帮我搞定母后，我不要跟左小萝相亲！”
　　“那不行！”妙音真人果断拒绝，“你跟左萝将军相亲是皇后安排的，我可不敢跟她对着干！你换一个其他的。”
　　赵懿想了一下，说：“那你帮我搅黄了相亲，这总不违背母后吧？”
　　听到这话，妙音真人不禁犹豫了。
　　赵懿见状，激将法道：“你该不会也是觉得自己搞不定那个和尚不？”
　　“怎么可能？”妙音真人果断否认。
　　她点头道：“好，我就跟你赌！如果我输了，我负责帮你搅黄相亲！如果你输了呢？”
　　赵懿随意道：“我允许你去我的宝库里挑一样东西！”
　　嗯？
　　妙音真人眼睛一亮。
　　她看着赵懿，意外道：“你不是说你的宝库是你的命根子，谁都不让进吗？现在怎么这么大方，难道你那么确定自己能赢？”
　　赵懿随意道：“那是我的事，你就不用管了。到时候你只管进去选就行了，不管你要什么，我绝对眼睛都不眨一下！”
　　“不用选了！”妙音真人眼睛亮的吓人，“其他的我都不要，我就要你的白苍！”
　　赵懿嘴角抽了一下：“你还真会挑啊，专门挑我手里的孤品！”
　　妙音真人道：“你就说同不同意吧？”
　　“没问题！”
　　赵懿同样毫不犹豫的答应。
　　反正是必赢的赌局。
　　别说白苍了，就算是用玉玺赌赵懿也都无所谓！
　　如果赌约输了，对赵懿来说更是好事。
　　男主死了，悬在他头上的利剑就没了。
　　他以后就能真正的做自己了！
　　“成交！”
　　妙音真人举起手，跟赵懿击掌为誓，赌约就算是达成了。
　　妙音真人信心满满：“短则半日，迟则三日，我必将那厮的人头装来送你！”
　　赵懿跳了一下眉：“我等你好消息！”
　　然后，他对一旁的小毒物招了招手。
　　小毒物见状，连忙小跑着过来：“主子，我想跟你告假，我要回家给黑条治伤！”
　　赵懿不答反问：“你准备怎么回去？”
　　小毒物连忙道：“走路回去！主子放心，我记性可好了，只要走过一次的路就忘不掉！”
　　赵懿摇头：“盛京城距离西山上百里里，等你走回去，那个黑条早凉透了！”
　　小毒物脸色一变：“那怎么办？”
　　赵懿没有说话，而是抬头喊了一句。
　　“白苍！”
　　下一刻！
　　一道尖锐的鹰啼声从高空之上传来，响彻了整个云霄。
　　半空中，一个通体雪白的巨雕张开巨大的双臂，如同一片白云，迅疾无比的俯冲下来！
　　小毒物第一次看到这种神物，顿时惊的目瞪口呆。
　　妙音真人眼中异彩连连。
　　她目不转睛的看着这头名叫“白苍”的巨雕，嘴角的口水都要流下来了！
　　赵懿招了招手，白苍从空中落下，收敛翅膀站在庭院之中，低眉顺眼的吃着侍者准备的肉食，看上十分温顺。
　　妙音真人看到这一幕，口中啧啧称奇。
　　“白雕这种凶物竟然让你驯养的如猫狗一般温顺！不得不说，你在驯兽上的天赋，比你在修炼上强了一万倍！”
　　妙音真人说完，好奇的问：“你是怎么做到的？是不是有什么独门秘诀？”
　　赵懿想了一下，点头道：“还真是有独门秘诀！”
　　“什么秘诀？”妙音真人眼睛一亮。
　　赵懿道：“秘诀就是有钱！”
　　妙音真人愣了一下：“这算是什么秘诀？钱谁没有啊，我怎么没见过其他人能把凶兽训练成着牙膏呢？”
　　赵懿摇头：“我说的有钱，跟你理解的有钱不一样呢！”
　　说完，他看向正在进食的白苍，手指着盛装肉食的木桶，解释说：“白苍吃的肉看见了吗？”
　　妙音真人点头：“看见了，那肉怎么了？”
　　赵懿道：“那肉没什么问题，就是特别贵而已！一片肉一斤重，折价一两黄金！”
　　嘶！
　　听到这话，妙音真人顿时倒吸一口凉气。
　　白苍从刚才落下来，这一会儿已经吃了几十斤肉了。
　　那可是几十两黄金啊！
　　妙音着人看着还在埋头进食的白苍，不禁犹豫了。
　　她在考虑要不要换一个赌注。
　　白苍这食量，到时候她就算赢过来了，很可能也养不起！
　　赵懿看着她的表情，大方的道：“你放心，如果我输了，白苍你带走，它的伙食还是由我负责，不让你花一分钱！”
　　妙音真人顿时眉开眼笑。
　　“君子一言？”
　　“驷马难追！”
　　赵懿说完，朝妙音真人摆了摆手：“我要带我这侍女进山了，希望回来的时候能听到好消息！”
　　妙音真人信心十足：“放心，绝对不会让你失望！”
　　赵懿点了点头，然后对小毒物道：“看够了没有？看够了就走吧！”
　　小毒物愣了一下：“走，走去哪儿？”
　　赵懿道：“当然是送你回家了，你不是着急救你朋友吗？”
　　小毒物反应很快。
　　她猛的转身看着白苍，迟疑道：“主子，咱们骑鸟回去吗？”
　　赵懿肯定的点头：“没错，就是白苍！你放心，白苍很温顺，不会半路把你丢下去的！而且它的速度很快，百十里路一炷香的时间就够了！”
　　赵懿说完，当先一步朝白苍走了过去。
　　黄莺在一旁伺候。
　　看见赵懿过来，连忙将一件黑色的羽毛大氅披在赵懿身上。
　　小毒物这时候反应过来了。
　　她见赵懿要上鸟，三步并作两步，急匆匆的来到了赵懿面前。
　　然后在赵懿惊愕的目光中，匍匐的跪趴在地上。
　　赵懿看的傻眼，疑惑问：“你这是干什么？”
　　小毒物道：“主子，我是在给你当踩蹬呢，您踩我身上上去吧！”
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　他看了一眼白苍，又看了趴在地上，小小一只的小毒物，脸色十分精彩。
　　最后还是黄莺看不过去了，上前将小毒物拉了起来。
　　她忍着笑说：“小小，我知道你赚钱心切，但是有些事得量力而行！”
　　小毒物疑惑的问：“什么叫量力而行？”
　　黄莺指了指白苍粗壮如柱子的腿和爪子，然后又比了比小毒物的身高，解释道：“看清楚了吗？你站着都没有白苍的腿高，你趴在地上，难道是想让主子坐在白苍的爪子上吗？这种活儿你干不了，也不能干，这就叫量力而行！”
　　小毒物这时也发现了问题。
　　白苍实在是太大了！
　　它的双翼张开，能把整个院子遮住。
　　它收敛翅膀站着，体型有三层楼那么大！
　　小毒物的身高跟十二三岁的小女儿差不多。
　　她站在白苍身边，确实不够看！
　　小毒物十分沮丧。
　　她还记得之前在四海酒楼，那些给赵懿当脚凳的店小二，最后都拿到了金瓜子当赏钱。
　　如今没人抢活儿了，小毒物以为自己能独占所有钱，结果没想到她趴在地上根本够不着！
　　“以后必须要多吃饭，这样我才能长得高、长得壮，才能赚更多钱！”
　　现成的金瓜子就在眼前，但是却赚不到。
　　小毒物别提有多糟心了！
　　她心中暗暗打定主意，等到回来之后，一定要多吃饭。
　　下次她一定要赚到脚凳的钱！
　　赵懿看着陷入身材焦虑的小毒物，眼中闪过一丝同情。
　　原著中，小毒物最后出场的时候，身高也就跟十五六岁的女生差不多高。
　　这跟她小时候营养不良有关。
　　小毒物的身体亏空时间太长了，就算后续的营养跟上了，也未必有机会再长个子了！
　　赵懿见小毒物信心十足，也没有说什么。
　　等到一旁的护卫搬来梯子，他才一步一步的爬到了白苍背上。
　　妙音真人简直不忍直视！
　　古往今来！
　　搬梯子上坐骑的，赵懿是独一份。
　　他这也算是前无古人，后无来者了！
　　赵懿上去后，小毒物也赶紧沿着梯子爬了上去。
　　黄莺也准备上去，但是被赵懿拦住了。
　　赵懿道：“你留下照顾青蜂。”
　　青蜂上次受的伤很重，小毒物这两天在给她治疗，已经初见成效了。
　　赵懿听小毒物说，只要连续服药，再有三五天就能痊愈了。
　　如今是关键时期，为了防止青蜂乱跑，赵懿干脆将黄莺留下来照顾她了！
　　黄莺知道轻重。
　　她见赵懿打定了主意，点头道：“婢子遵命！”
　　赵懿点了点头，让人再搬一些粮食和干果食物当见面礼后，就命令白苍出发了。
　　白苍吃完了桶里的肉，又喝了一桶温水。
　　听到赵懿的催促，它欢快的发出一声锐鸣，然后缓缓扇动翅膀，朝着西山的方向飞了出去！
　　初春的风还很凉。
　　赵懿裹了裹身上的大氅，在白苍脖子附近，找了个毛多暖和的地方坐下。
　　小毒物第一次骑鸟飞行，兴奋的手舞足蹈，一路上大呼小叫。
　　等到西山的时候，她嗓子都喊哑了！
　　白苍视力极好。
　　按照小毒物的描述，它很容易就找到了黑条的位置。
　　看到传说中的黑条，赵懿愣了一下。
　　“它怎么是条狗？”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：我跟编辑说了，不按推荐走了，提前结束新书期，以后都是大章了，我看还有谁说我短，这一章5200字！

第52章 祥瑞！（5.6k）
　　赵懿也没有想到的是，传说中黑条，竟然是条狗！
　　黑条这个名字，不管谁听了，第一反应肯定都是长条状的东西。
　　赵懿怎么也没有想到。
　　它会是条狗！
　　赵懿好奇的问小毒物：“你为什么叫它黑条，它跟长虫一点不挨边啊！”
　　小毒物解释：“山上的猎人看到黑条，都会说看那条狗，它又是黑色的，所以我们就叫黑条了！”
　　赵懿：“……”
　　这个解释虽然无厘头，但是很符合只有胎教文化水平的小毒物的认知。
　　而且。
　　赵懿不得不承认。
　　黑条确实比黑皮狗好听一点！
　　白苍的到来在平静的山林引发了巨大的动荡。
　　原本在觅食的各种动物顿时惊恐的到处乱蹿奔逃起来。
　　白苍看都不看那些动物一眼。
　　它平日里吃的都是新鲜肥嫩的小牛肉。
　　这里的动物不仅肮脏，而且体型干瘦，肉质看着就很柴。
　　它才懒得捕猎呢！
　　白苍找了个平坦的地方停下，然后温顺的展开翅膀。
　　赵懿像滑滑梯一样，顺着翅膀滑到了地上。
　　小毒物有样学样，欢呼着跟在赵懿身后。
　　回到熟悉的环境，小毒物十分开心，熟悉的跟远远观察的朋友们打招呼。
　　那些动物看见是小毒物，一个个都很激动。
　　但是畏惧白苍恐怖的威压，顿时又停下脚步，踌躇不前。
　　黑条的伤很重。
　　狗的体型本来就不是能够承重类型。
　　它又倒霉的连续被人砸了两次。
　　而且那人还是从万丈高空上掉下来了。
　　它只是断了几根骨头，小命还在，已经算是走狗屎运了！
　　听到小毒物过来，黑条瘫在地上的狗头微微抬了起来。
　　远远看了小毒物一眼，黑条又垂下了头。
　　看它的样子。
　　显然对小毒物很不待见！
　　小毒物也不生气。
　　她之前想偷黑条守护的七星海棠卖钱。
　　确实是她不对。
　　而且她还放了黑条的血给萧景哥哥疗伤。
　　黑条厌烦她也是应该的。
　　不过。
　　小毒物偷偷的朝黑条脖颈上看了一眼。
　　黑狗血确实滋补。
　　萧景哥哥那么重的伤竟然这么快就好了！
　　黑条要是不介意，小毒物还想再放一点，给主子也补补。
　　那天晚上她都听到了。
　　主子一直在求饶。
　　好像被萧景哥哥的小姨欺负的很惨。
　　她想给主子补补。
　　这样他就不用再怕那个女妖精了！
　　赵懿不知道小毒物心里想的什么，否则肯定跳脚了。
　　谁说他求饶了？
　　他无比勇猛，女妖精都被杀的溃不成军了！
　　而且一个小时已经很不错了好吧！
　　就这一会儿，周围见白苍没有动静的动物，试探的围了上来。
　　赵懿指着白苍抖落到地上的粮食和各种肉类干果，对小毒物道：
　　“这是见面礼，让你的朋友们分分吧。”
　　“那边坡上的不是你朋友吧，我看它们盯你眼神很凶。”
　　“唉，可怜的，都瘦的皮包骨了。”
　　“怎么不好好吃饭呢？是没钱吗？”
　　“白苍，把那些畜生都撵走。”
　　“本太子仁慈，看不得这些畜生穷成那个逼样！”
　　白苍闻令，身形一闪上了坡，然后一爪一个，直接将那些狼、猎豹、老虎、狐狸等等，全都扔到远处的山沟里了。
　　扔完之后，它还在草里擦了擦爪子。
　　显然对那些又脏又臭的同类们十分嫌弃！
　　小毒物旁边，那些动物见白苍那么凶，一个个都吓破胆了。
　　不过它们似乎很相信小毒物，全都围在小毒物身边。
　　虽然吓得畏畏缩缩，但是却并没有到处逃蹿。
　　小毒物连拿带比划的让它们去吃东西。
　　山林里动物多，食物少，这些动物鲜少有吃饱的时候。
　　刚开始它们还畏惧白苍不敢上前。
　　等到小毒物从食物堆里拿起一个果子大快朵颐起来之后，那些动物见白苍没有反应，一个个顿时蜂拥着冲了上来。
　　赵懿这时才有机会打量小毒物的朋友们。
　　小毒物的朋友不多，但是各个奇特。
　　有通体血红色的梅花鹿，白毛蓝眼睛的狼，毛发是金色的猴子等等。
　　赵懿看着这些动物，很快发现了异常。
　　这些动物都是异化的。
　　比如那头白狼，毛发都是白色的，而且畏光，这是典型白的化病的症状。
　　那头血红色的梅花鹿也是一样。
　　赵懿虽然看不出来它是怎么变异的，但是隐约能看到它皮肤上渗出来的汗渍是血红色的。
　　赵懿有理由怀疑。
　　它的变异方向跟汗血宝马相同。
　　如果马跟鹿不是有生殖隔离，赵懿都要怀疑那头梅花鹿的父亲或者母亲对汗血宝马做了什么了不得的事了！
　　这些异化的动物出生以后，被原本的群体视为异类，不被群体接受，被驱离族群自生自灭。
　　在这种复杂的山林中，这些异兽应该是活不长的。
　　但是同样异类的还有小毒物。
　　她将所有异兽收集在了一起，共同抱团取暖。
　　然后，赵懿就看到了梅花鹿和狼在一起相安无事的画面。
　　这一幕是温馨的。
　　但是小毒物保护这些异兽付出了多少艰辛。
　　恐怕只有她自己知道了！
　　想到这里，赵懿顿时更气了。
　　原著中，男主肯定是发现了小毒物的这些软肋。
　　然后很轻易就将她收到了帐下！
　　赵懿一想到男主用他的钱收服小毒物，然后小毒物把大夏灭了，气的脑门都快炸了。
　　“他真该死啊！”
　　小毒物看着朋友们在吃东西，脸上顿时笑开了花了。
　　她蹦蹦跳跳的来到赵懿身边，将一个拳头大小，红彤彤的东西送给赵懿。
　　“主子，这是山林的红果。你请大家吃东西，我也请你吃！”
　　赵懿接过红果打量了一下，这果子色泽鲜艳红润，有淡淡的果香，还有一股若有若无的草药的清香气。
　　不知道是不是错觉，赵懿还在果子上闻到了酒香。
　　赵懿还是第一次见这种果子。
　　他好奇的问：“这是什么果子？”
　　小毒物：“采药的人管它叫猴儿果，是黄毛家里树上结的。”
　　听到这话，赵懿目光在那群正在争抢食物的动物中扫了一眼，眉头一挑：“如果我没猜错的话，这个黄毛，应该是那个浑身金黄的猴子吧？”
　　看到小毒物眼睛一亮，赵懿就知道自己猜对了。
　　黑狗叫黑条，黄猴子叫黄毛。
　　这很合理！
　　小毒物连连点头：“主子，你真厉害！”
　　赵懿：“……”
　　谢谢。
　　但是并不需要夸奖！
　　小毒物又道：“黄毛很厉害，它会做一种很厉害的水。山上的猎人管黄毛做的水叫酒，还起了个名字叫‘猴儿酒’。那些猎人可坏了，经常偷黄皮的‘猴儿酒’，每次都把黄毛气的半死。”
　　猴儿酒？
　　赵懿眼睛一亮，看着那只叫黄毛的金发猴子，想着怎么把它拐走。
　　猴儿酒可太有名了。
　　顶级的猴儿酒不比二皇子赵勉的胭脂红差！
　　最重要的是，猴儿酒赵懿也能喝。
　　赵勉的胭脂红是高度烈酒，喝起来很冲，赵懿喝不习惯。
　　猴儿酒是果子酒，酸酸甜甜，女人和小孩儿都能喝。
　　猴子的反应还是敏锐的。
　　赵懿才往金毛猴子身上扫了一眼，它立即警觉的抬起头。
　　金色的小猴头机警的往四周扫了一圈，没有发现危险，这才捧着一根香蕉继续埋头大嚼。
　　小毒物帮黑条处理完了伤势，来到赵懿身边。
　　看着正在吃东西的朋友们，小毒物想到了什么，犹豫一下，问赵懿道：“主子，我听她们说您将来要当皇帝，皇帝是不是很大的官？”
　　赵懿想了一下，点头道：“皇帝确实是很大的官，所有的官都归我管。”
　　小毒物眼睛一亮：“那您能下令，让那些猎人不要猎杀我的朋友们？”
　　赵懿愣了一下，随即摇了摇头。
　　“恐怕不行！”
　　他见小毒物眼神瞬间暗淡无光了，摇头道：“关于我为什么不能下令，我其实可以从食物链、生态、自然环境、生物多多样性给你解释。”
　　“但是以你的知识储备，听完这些内容后，可能不仅无法明白，还会影响你的认知和判断。”
　　“所以我尽量用最简单的比喻让你明白，如果你还听不懂，那你就死记下来，猎人狩猎对你的这些朋友有益无害就行了。”
　　并不是所有人都适合读书的。
　　有些人读书可以明智，有些人看的书多了反而越读越呆。
　　小毒物就属于是后者。
　　她已经过了启蒙的年纪了，如果强行给她灌输她认知之外的知识，反而会摧毁她原本的认知。
　　小毒物可能就废了！
　　想到这里，赵懿对小毒物道：“我之所以不禁止猎人狩猎，是因为我也同样不禁止野兽吃人。”
　　“猎人可以捕猎，捕到了能赚钱，抓不到就饿肚子。”
　　“野兽同样可以反抗，赢了就能饱餐一顿，输了就变成别人砧板上的一块肉。”
　　“这是自然法则，也是天道！”
　　小毒物听不明白自然法则和天道，但是赵懿说野兽吃人她听明白了。
　　她若有所思道：“就像是那些一直攻击我们的猛兽，他们赢了我的朋友就会被它们吃掉，它们输了我们就吃掉它们。主子你不能禁止猎人捕猎，就像那些野兽不会放弃攻击我们，这都是铭刻在身体里的本能！”
　　赵懿眉头一挑：“不错，就是这个道理，你比我想象中的还要聪慧！”
　　小毒物小脸一垮，有些为难：“那些盯着我们的猛兽太强大了，我跟朋友们虽然很努力的，但还是总会输。”
　　赵懿闻言，随意道：“打仗，打的其实就是钱！你说的那些猛兽我刚才都看到了，那些东西瘦的都皮包骨了，风一出就能吹倒！只要你的朋友都能吃饱，收拾它们根本不是问题！以你现在手里的钱，把它们喂饱简直不要太容易。”
　　说到这里，赵懿顿了一下：“不过，这样一来就有一个新的问题了。”
　　小毒物正在偷算这段时间赚的金瓜子能买多少粮食，听到赵懿的话，疑惑的抬起头：“主子，有什么问题？”
　　赵懿正色道：“这片林子太小，里面的猛兽又太多，所以大部分时间很多猛兽都是吃不饱。如果忽然有一群动物吃的又肥又胖，它们是什么下场你应该能想到吧？”
　　小毒物只是阅历太少，并不是傻。
　　听到赵懿的话，她的小脸顿时一片煞白，呆愣愣道：“它们会成为所有猛兽共同攻击的目标！”
　　“没错。”赵懿赞同的点头。
　　他拍了拍小毒物的肩膀，叹了口气：“这是它们的宿命，你能做的不多。除非……”
　　小毒物听到这话，顿时像是抓住了救命稻草：“主子，除非什么？”
　　赵懿故意停顿了一下，然后道：“除非，我把它们全都带回太子府。”
　　他笑着说：“你在太子府住了几天，对太子府的情况应该也大致了解。太子府很大，光是后山就比你们整片林子还大了。如果我愿意收留它们，它们就不用担心被猛兽们盯上，可以自由自在的生活了。”
　　这话一出，小毒物的眼睛一亮，她拉着赵懿的衣袖，哀求道：“主子，您就收留下它们吧！”
　　赵懿不为所动。
　　他看着小毒物，正色道：“小小，我的钱也不是大风刮来的，那都是我从小矜矜业业，一点一点捡回来的，我付出了巨大的辛劳！”
　　赵懿说完，看了一眼那边的异兽们，摇头道：“当初我让你跟着我，一是你的态度很诚恳，一直给我磕头，让给我感受到了你的诚心。另一方面则是你通过给那个和尚解毒，以及给所有人下毒，证明了自己的价值。”
　　赵懿指着那些异兽道：“你的这些朋友则不同。它们一无诚心，二无价值，每日吃食耗费还十分巨大，我不可能养一群废物的！”
　　小毒物刚开始还十分惶恐，但是听到赵懿最后的话，脸上立即露出了自信的笑容。
　　她拍着贫瘠的胸脯，砰砰直响，信心十足道：“主子，我可以让它们也给你磕头。而且我的朋友也都有本领的！”
　　“黄毛会酿酒，白皮的毛很柔软，猎人们经常偷捡它的毛去做毛笔，红大个的血是大补之物，很适合主子你！”
　　“还有其他的朋友，它们也都非常厉害！”
　　赵懿刚开始听小毒物的话，还没觉得有什么不妥。
　　直到听到了梅花鹿的血大补，很适合他。
　　赵懿顿时不乐意了。
　　他扫了一眼那头名叫“红大个”的梅花鹿，摇头道：“本太子又不虚，不需要补！”
　　不虚吗？
　　小毒物一脸疑惑的看着赵懿。
　　如果不虚，那天晚上为什么要求饶啊！
　　小毒物还是很聪明的。
　　她见赵懿对这个话题讳莫如深，很聪明的没有再继续了。
　　小毒物心里暗暗打定主意。
　　为了朋友们能在太子府留下来。
　　她准备偷偷的给主子进补，一定让他认识到自己的价值！
　　可能是生存环境实在是太恶劣了。
　　赵懿不知道小毒物是怎么跟那些动物说的。
　　地上的食物全都吃完后。
　　所有的动物竟然都愿意跟小毒物离开。
　　赵懿数了一下。
　　小到松鼠，大到梅花鹿。
　　所有的变异动物加起来一共有五十多头。
　　赵懿见小毒物做好决定了，就准备返程了。
　　这荒郊野岭的，除了树还是树，实在是没什么好玩的。
　　赵懿朝白苍打了个招呼，对小毒物道：“你的朋友太多了，白苍背上坐不下，你不是认识回太子府的路吗，带着它们一路走回城里吧。”
　　白苍后背其实够大了，至少驮运一半的异兽不成问题。
　　但是这头白雕被赵懿养叼了。
　　它根本看不上那群又脏又臭的野兽。
　　赵懿有理由相信，如果强制让它驮，它很可能半路会把这些异兽甩下来！
　　而且。
　　赵懿也需要这些异兽风尘仆仆，精疲力竭的样子！
　　那样的场面才够轰动！
　　小毒物听到赵懿的话，不疑有他。
　　她听赵懿答应收留这些异兽，脸上满是灿烂的笑容。
　　她用力的点头道：“主子放心，我一定把朋友们全都带回去！”
　　赵懿看了那些异兽一眼，对小毒物道：“告诉你的朋友们，我会在城门口等它们。只要它们到时候展现出诚意，我就会收留它们，而且还会给它们准备足够的食物和水，以后它们再也不用担心生计问题了！”
　　小毒物把这些话全都记了下来，用力点头：“主子放心，我全都记下来了！”
　　赵懿闻言，没有再说什么，沿着翅膀爬上了白苍的后背，眨眼间就消失在了山林中。
　　远处坡上，被白苍扔掉的野兽们又回来了。
　　它们见白苍走了，顿时对刚吃饱喝足的异兽们龇牙咧嘴起来。
　　这些异兽吃撑了，行动不便，正好方便它们捕猎。
　　看到这一幕，异兽们顿时紧张起来。
　　原本昏迷的黑条察觉到了危险，猛的睁开眼，口中发出了恐吓的呜咽声。
　　那些野兽并没有把受伤的黑条放在眼里。
　　它们都已经饿了很久了。
　　如今大量美食就在近前，哪会在意一条重伤垂死的死狗！
　　嗷呜！
　　一头灰狼站在山坡上，仰天发出一声长啸。
　　这是指挥狼群进攻的号角！
　　山坡下，狼群眼凶光，做出了进攻的姿态。
　　其他动物见狼群动了，也都骚乱起来。
　　大战一触即发！
　　小毒物站在最前面。
　　她看着那些猛兽，伸手探入毒囊中，紧张的准备迎战。
　　就在这时。
　　山林中，静寂的虚空忽的出现一阵阵波纹。
　　一声声道号在山林中响了起来。
　　“无量天尊！”
　　下一刻！
　　上百名身穿淡青色道袍、手提拂尘的道人出现在虚空中。
　　如果修仙界的修士看到这一幕，绝对会惊掉下巴。
　　凌空而立。
　　这是八阶入圣境的征兆！
　　这片山林中，竟然同时出现了上百个八阶入圣境的道人。
　　这事如果传出去了，绝对能惊动整个修仙界。
　　“无量天尊！”
　　道人们看着满山遍野的猛兽，同时呼了一声道号。
　　然后抬掌齐齐的向前一拍。
　　刹那间！
　　所有猛兽尽皆炸成了一团团血雾！
　　山坡上，狼王根本没有反应过来，手下就全军覆没了。
　　它惊叫一声，仓惶后退，准备逃跑。
　　然后也变成了一团血雾！
　　道人们清理了满山的猛兽，脸上露出了悲天悯人的神色。
　　然后齐齐诵念《度人经》。
　　度化兽魂转世投胎。
　　“无量天尊！”
　　小毒物直接看的傻眼了！
　　上一秒她还准备拼命，下一秒敌人全没了。
　　看着正在念经的道人们，小毒物眨了眨眼。
　　道人杀了狼崽子，还给它们念往生经。
　　道爷人还怪好的嘞！
　　小毒物心中想着，忽的福至心灵般直接跪倒，然后朝着道人们重重的磕头。
　　小毒物身边的异兽直接被吓破胆了。
　　它们看到小毒物跪地磕头，一个个也都跪了下去，咚咚的磕起了头！
　　“无量天尊！”
　　道人中，一个鹤发童颜的憨厚道人看到这一幕，没有半点皱纹的红润脸上，露出了意外之色。
　　“果然祥瑞！”
　　ps：求收藏，求推荐！
　　pps：老板们抱歉，更新晚了。之前大纲是按照两千字小章做的，现在调整成了大章，所以大纲也得改一下，耽误了一点时间。这一章5600字，晚一点还有一章！

第53章 异兽叩首，天赐贤君！（5.5k）
　　翌日。
　　正午时分
　　盛京城南门上的警戒钟忽的发出警报。
　　妖兽来袭！到这个消息，盛京城的百姓顿时激动了。
　　老天爷！
　　竟然有妖兽来攻打盛京城了。
　　大夏朝多少年没见过这种新鲜事了！
　　有反应快的百姓，赶紧呼朋唤友，马不停蹄的往城门冲！
　　这可是送上门的野味啊。
　　必须赶在城卫军反应过来前冲过去。
　　要不然这天降的野味就全被城卫军那些狗日的抢完了！
　　一时间，盛京城人潮涌动。
　　盛京城有空禁，普通人不能在天上飞行。
　　但是这拦不住那些想吃一口野味想疯了的老饕们。
　　一个个飞檐走壁，灵敏如猿猴，高起低落，蝗虫过境一般，朝城门冲了过去！
　　城卫军反应很快。
　　警报刚发出来，守备营就已经集结完成了。
　　但还是晚了一步。
　　守备营准备封锁城门的时候，门口已经挤满抓野味的闲人！
　　“守备营警戒！”
　　城卫军的都统见到这种情景，立即更改策略。
　　原本用来防御妖兽的守备营，转而去维护秩序，防止百姓在争抢中出现踩踏事件。
　　守备营的管制十分郁闷。
　　大夏朝尚武，历代皇帝全都是武德充沛的杀材。
　　一代代的杀下来，大夏朝内能立功的地方早就杀干净了。
　　如今就只剩下北疆的蛮族和四海的妖族了。
　　四海妖族是因为大军作战不便。
　　只要妖怪不上岸，水怪不侵扰打鱼的渔民，大夏朝堂对那些妖怪就睁一只眼闭一只眼了。
　　至于北疆，则是大夏朝堂围三阙一对战略。
　　大夏虽然对周遭蛮族和陆地上的妖族进行了多次围剿，但是反叛势力总是清理不干净。
　　老皇帝登基后，下令大夏军队对其他三个方向疆土彻底清扫，就留了一个北疆，让那些反叛的蛮族和妖族全都聚集了过去。
　　这样一来，大夏军队只需要防守北疆就行了，大大减少了边疆防御的压力。
　　老皇帝的战略自然是无人能及的，围三阙一的战略实施后，大夏周边瞬间安静了下来。
　　不过对军人来说就没有那么友好了。
　　没有战事就没有了立功的渠道，只能一点点的熬资历了。
　　如今忽然听说有妖兽攻城，守备营直接沸腾了。
　　然而等他们冲到城门，准备大干一场的时候，结果妖兽没看见，城墙却快被百姓挤塌了。
　　有些老兵都快气哭了。
　　他们熬了一辈子了，就指着这些妖兽最后捞一笔退伍费。
　　结果连前面的战况都看不到。
　　只能在后面维护治安。
　　太过分了！
　　“来了！”
　　不知过了多久，忽然有人大声喊了起来。
　　人群顿时沸腾。
　　无数人摩拳擦掌，准备捕捉野味。
　　有些急性子，甚至把家里的铁锅都拆过来了，就等着抓到了野味之后，现场切肉起锅开始烹制。
　　这样的食材才新鲜！
　　就在这时，忽的有人轻咦了一声。
　　“妖兽的数量怎么这么少？几十头妖兽够谁分的？”
　　“是不是城卫军那帮狗日的把妖兽吓跑了？”
　　“这点妖兽都不够塞牙缝的！”
　　“老夫是御史台言官，日子清贫，家中老妻已经许久不曾尝过肉味了。各位街坊可否给老朽一个面子，让一头妖兽给我啊，不胜感激！”
　　“老大人，回头我去肉摊割二斤猪肉送你家去，您这老胳膊老腿的还是别来凑热闹了！各位，我是二皇子府里的管事，大家给我一个面子，让我一头如何？”
　　“我听说二皇子殿下好酒，从没听说过他好吃肉！你这狗贼不会是打着二皇子殿下的名义假公济私吧？”
　　“大家给我赵日天一个面子，将妖兽让我一头，四海酒楼里美酒畅饮！”
　　“我管你是御史还是二皇子，也不管你日天还是日地！妖兽天降，各凭本事！谁也别想让老子拱手相让！”
　　“对！各凭本事！”
　　这时，又有人轻咦一声。
　　“那头血红色的梅花鹿身上，似乎有一个小女孩？这些妖兽不会是别人驯养的吧？”
　　这话一出，城墙上瞬间安静了下来。
　　大夏律法严苛，抢劫他人财物，按照价值高低，刑罚从鞭刑到砍头不等！
　　而且。
　　大夏朝可没有法不责众的说法。
　　大夏朝律法规定：
　　「群体动乱事件找不到主谋者，所有人同罪。」
　　如果真像那人猜想的那样，那些妖兽都是小女孩驯养的，按照这些妖兽的价值，如果有人敢上前抢夺并且引发动乱，城卫军有权利将现场所有人格杀！
　　有胆子小的，已经开始往后退了。
　　没见到后备营的军卒已经开始拔刀了吗？
　　斩杀妖兽是功劳。
　　镇压判乱同样也是！
　　抢不到妖兽，杀几个光天化日之下抢劫的暴徒功劳更大！
　　城墙上，数万人鸦雀无声。
　　所有人的目光全都死死的盯着小毒物。
　　等待着最后的结果。
　　小毒物从小在山林中长大，根本不知道什么是怕。
　　她见这么多人盯着她，非但不紧张，反而好奇的看着他们，很疑惑这些人站在这里干什么。
　　城卫军的都统上前一步，朝小毒物喊话：“小姑娘，你从哪里来啊？”
　　小毒物目光在人群里寻找自家主子的踪迹。
　　但是人太多了。
　　她的眼睛都花了，还是没有找到。
　　听到有人问话，小毒物答道：“我是从西山来的！”
　　这话一出，人群中顿时再次骚动起来。
　　西山来的。
　　确定是野味了！
　　现在就只差确定那小女孩的身份了。
　　都统也很关心这个问题。
　　普通百姓只想着野味，但是都统却想的更多。
　　所有人都忽略了一件事。
　　从西山到盛京城有一百多里路。
　　中间有好几个县府乡镇，还有十几个村落。
　　一个小女孩带着一群妖兽，这一路是怎么过来的？
　　都统还注意到。
　　小女孩和那群妖兽虽然风尘仆仆，看上去极为狼狈，但是身上没有血迹，也没有跟人打斗撕咬过后的痕迹。
　　显然她们这一路走的很安稳。
　　这很不正常！
　　都统目光在周围环视一圈，敏锐的感觉到了不同寻常。
　　然后，他身形一动，直接从城墙上飞了下来。
　　“小姑娘，不用紧张。”
　　都统首先亮明身份：“我是盛京城防卫军的都统，这里的事我能全权做主。我问你话那仔细回答，我保证你安全无恙。”
　　小毒物自从跟了赵懿之后，眼界开阔了很多。
　　她连飞天的巨雕都坐过了，对人从城墙上跳下来也没觉得有什么异样。
　　她点头道：“那你问吧。”
　　都统一直在观察小毒物的表情。
　　他看到小毒物对他好像完全不放在心上，心中愈发的肯定了自己的猜测。
　　这小女孩背后有人！
　　都统脸上带笑，指着那些有些怕人的异兽，笑着问：“小姑娘，你叫什么名字，这些妖兽是你驯养的宠物吗？”
　　小毒物摇头：“我叫小毒物，它们不是我的宠物，它们是我的朋友！”
　　朋友？
　　都统愣了一下。
　　这个称呼不好确立关系啊！
　　果然。
　　城墙上有耳朵尖的听到小毒物的回答，立即开始质问了。
　　“都统大人，那些妖兽只是小女孩的朋友，不是她驯养的宠物，这应该不算她的财物吧？”
　　其他人纷纷响应。
　　“对，朋友肯定不算财物，你们朋友是你们的财物吗？”
　　“我朋友要是敢说我是他的财物，我肯定翻脸！”
　　“我倒是希望我朋友是我财物，但是他肯定不会同意。”
　　“都统大人，小女孩已经说了，那些妖兽只是她的朋友，您还是下令吧！”
　　都统没有理会身后聒噪的声音。
　　那些王八蛋一个个看出殡的不嫌殡大。
　　他要真的下了这个命令，估计离死期也不远了。
　　就在刚才，都统仔细的观察了这些妖兽一遍。
　　他发现这些妖兽样貌奇特，与一般妖兽截然不同，看上去灵性十足，而且与人亲近。
　　这种妖兽通常被称作是祥瑞。
　　一只妖兽是祥瑞。
　　一群呢？
　　都统脑海中忽的一道灵光闪过，福至心灵般高声道：“你这女子，到盛京城所为何来？”
　　都统的声音很大，瞬间把所有的议论声压了下去。
　　原本吵闹的城门立时安静了下来。
　　所有人的目光全都落在小毒物的身上，猜测着她的目的。
　　小毒物下意识的道：“我来找我的主子！”
　　话一出口，小毒物忽然感觉不对。
　　她面前的虚空好像扭曲了一下。
　　声音还是她的声音，但是说出去的话却变了！
　　“我的朋友们告诉我，大夏朝的太子赵懿是绝世明君，它们邀我一同前来献宝！祈愿太子殿下万寿无疆，祝大夏皇朝千秋万代！”
　　小毒物眨了眨眼。
　　她听到自己的声音越传越远，感觉十分奇怪。
　　不过她也是聪明的。
　　她非但没有解释什么，反而从那个叫“红大个”的梅花鹿身上跳了下来。
　　然后做起了自己的老本行。
　　磕头！
　　小毒物这段时间已经磕了很多头了，磕头的技巧早就练的炉火纯青。
　　她跪在地上，头朝太子府的方向，毫不停滞的磕了下去。
　　咚咚咚！
　　小毒物磕的头不仅狠，而且响。
　　城墙上鸦雀无声。
　　所有人都呆住了，看着正在磕头的小女孩发愣。
　　偌大的城墙，只有磕头声在回荡。
　　咕咚！
　　忽的有人咽了一下口水。
　　他刚准备说话，忽的猛的瞪大了眼睛。
　　因为超出所有人认知的一幕出现了。
　　小女孩身后，那些异兽整齐的跪倒，然后跟在小女孩身后，一下又一下的磕头！
　　嘶！
　　城墙上顿时响起了此起彼伏的倒吸凉气的声音。
　　御史台的老言官看到这一幕，先是一愣，随即脸色涨红。
　　“祥瑞！”
　　“异兽叩首，天赐贤君。”
　　“这是天大的祥瑞啊！”
　　都统听到老言官的喊话，心中顿时暗骂了一句。
　　老东西，抢他功劳！
　　都统听到小女孩的话，立即确认了心中的猜想。
　　只是后面那一幕太过于震撼了。
　　所有异兽同时叩首。
　　都统当了一辈子兵，从来没有听说过如此奇异之事！
　　这一幕太震撼了，以至于他都忘了诵功了。
　　结果没想到晚了一步，被那个老东西抢了先了！
　　都统反应很快。
　　听到老言官的话，他立即高声道：“快，传讯太子府！异兽叩首，天赐贤君！”
　　都统喊完，得意的朝老言官瞥了一眼。
　　老东西抢他功劳，那就不要怪他抄老东西的诵功词了。
　　异兽叩首，天赐贤君。
　　啧啧！
　　不愧是读书人。
　　他就想不到这么中听的诵功词。
　　老言官对都统明目张胆抄袭的行为十分鄙夷，气的指着都统破口大骂，但是周围的议论声实在是太大，瞬间将他的声音淹没进去了。
　　城墙上，所有人对小毒物和她身后的异兽们指指点点。
　　再也没有人说打野味儿的话了。
　　什么野味儿？
　　这是会叩首的祥瑞，是来给贤君献宝的。
　　祥瑞都敢吃？
　　这话要是传出去了，非得被北疆的蛮子笑死不可！
　　小毒物和异兽们还在磕头。
　　小毒物额头上已经血红一片了。
　　那些异兽也都快到极限了。
　　这些异兽连夜赶了一百多里路，又累又渴，绷着一根弦才走到盛京城。
　　如今又剧烈磕头，很多异兽磕着磕着就昏了过去。
　　城墙上的众人看到这一幕，气氛轰的一下子达到了顶点。
　　异兽给贤君磕头叩首竟然把自己磕死了。
　　这得有多虔诚啊！
　　这一刻，所有人的表情全都肃穆起来。
　　背着铁锅打算直接烹肉的老饕看到这一幕，也把铁锅收了起来。
　　异兽如此诚心。
　　他们要是还想着吃肉，那还是人吗？
　　异兽们一边磕着头，然后一个个的栽倒了下去。
　　看到这一幕，所有人的心都揪了起来。
　　这一刻，所有人都在暗暗期盼。
　　期盼成为军的传讯兵速度够快，期待太子赵懿再快一点过来。
　　如果太子早点过来拦住这些异兽。
　　它们也能少磕死几个！
　　小毒物也看到身后的朋友昏倒了，但是她并没有停止。
　　因为主子说了。
　　她只要带着朋友来城门口，表现出它们的诚意就行了。
　　剩下的主子自会处置！
　　就在这时。
　　远处天际忽的响起了锐利的鹰啼。
　　有人认得白苍，立即惊喜的欢呼道：“这是太子殿下座下的神鸟白苍，太子殿下来了！”
　　听到这话，所有人同时抬头朝天上看去。
　　远处天际，一朵雪白的云划破虚空，迅疾无比的朝城门飞来。
　　不少人第一次见到白苍，顿时被它恐怖的外形震惊的说不出话来。
　　在所有人的目光中，白苍飞行的高度缓缓下降。
　　在距离城墙十丈的高度上，赵懿凌空一步，缓缓向前走出了白苍宽阔的后背！
　　赵懿头戴太子皇冠，身穿四爪金龙袍，脚踩平覆登云靴。
　　他神色肃穆，脚踩虚空，如同走台阶一般，一步一步往小毒物和异兽们的头顶走来。
　　有眼尖的看见，赵懿每走一步，脚下虚空便泛起一层涟漪。
　　有些见过世面的，立即认出了其中门道。
　　“凌空渡！”
　　“这是大夏皇族《龙神功》九大绝技之一的凌空渡！”
　　“听说凌空渡是《龙神功》九大绝技中最难修行的一门绝技！”
　　“没想到太子殿下的天赋如此之高，年纪轻轻就能修成如此奇功！”
　　周围人听到这话，顿时一片惊叹。
　　太子殿下竟然如此优秀，怪不得那些异兽会来献宝叩首。
　　果然是天赐贤君！
　　赵懿一步步走到小毒物面前。
　　小毒物眼睛一亮，刚准备开口喊主子，话到嘴巴立即又咽回去了。
　　她抬起头看着赵懿，一脸懵懂的道：“您就是太子殿下吗？”
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　他没想到这小毒物竟然这么会演戏。
　　谁说她憨傻？
　　这小妮子明显聪明的一逼！
　　赵懿微微颔首：“不错，我就是大夏朝的太子赵懿。”
　　小毒物听到这话，咚地一声又磕了个头。
　　“拜见太子殿下！”
　　她身后的异兽见状，也全都跪倒在地了地上。
　　都统这次反应极快。
　　他见异兽跪下，顿时一个激灵，连忙大礼拜倒。
　　“拜见太子殿下！”
　　城墙上，那些看热闹的人也都想向赵懿行礼，只是他们站的太挤了，根本腾不出来空间叩拜，只能嘴上高声呼应。
　　“叩见太子！”
　　“拜见太子殿下！”
　　“太子殿下万寿无疆！”
　　赵懿微微颔首，平易近人的笑道：“众爱卿免礼！”
　　他的声音不大，但是随着虚空波动，直接传到了城墙内外的每个角落。
　　所有人同时高呼谢恩：“谢太子殿下！”
　　小毒物也道：“谢太子殿下！”
　　赵懿抬了抬手，微笑着道：“众爱卿平身。”
　　他的手伸出去，立即有一股股股无形波动在小毒物和一众异兽身下回荡起来。
　　小毒物和异兽们不由自主的站了起来。
　　赵懿看着昏死过去的那些妖兽，伸手向前一点。
　　天空之上，一团碧绿色的灵液从天而降，将所有包括小毒物在内的所有异兽全部包括在了其中。
　　“这是......万年灵乳？”
　　看到那碧绿灵液，顿时有人惊呼一声。
　　其他人听到这么个名字，也全都倒吸一口凉气。
　　万年灵乳是修行至宝，拍卖会上都是按滴卖的，一滴万年灵乳价值至少千两黄金，而且你有钱还不一定买得到！
　　刚才从天上掉下来的那一团，足有脸盆大小。
　　简直简直无法估量！
　　这一刻，所有人才忽的反应了过来。
　　眼前这位不仅是大夏朝的皇太子。
　　还是天下第一巨富！
　　随着万年灵乳的灌入，晕死过去的异兽，忽的感觉到身体涌入一股股能量，然后眼睛一睁，全都站了起来。
　　看到这一幕，城墙上顿时传来一片惊呼声。
　　万年灵乳竟然能让异兽死而复生？
　　恐怖如斯！
　　做完这些，赵懿朝小毒物点了点头。
　　他郑重其事道：“我赐尔等大夏子民的身份，享受大夏子民的权利，可以在大夏疆域任意行走！”
　　小毒物虽然不知道大夏子民的身份有什么用，但是主子在这么多人面前给的，不用想肯定是好东西。
　　她又扑通一声跪倒，恭敬的朝赵懿磕头。
　　“谢太子殿下赏赐！”
　　那些异兽之前磕过一次了，已经轻车熟路了。
　　此时见到小毒物磕头，也全都跟在后面，咚咚的磕了起来。
　　赵懿微微颔首，然后沿着台阶又回到了白苍背上。
　　白苍发出一声轻啼，然后转身往太子府去了。
　　赵懿站在白苍背上，负手而立。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　端的是无尽潇洒！
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：老板们，两章一万二！咱就问一句，俺长不长！！！

第54章 左萝将军！（5.2k）
　　赵懿虽然飞走了，但是祥瑞的故事却才刚开始。
　　城卫军都统验证了心中的猜想，根本没有一丝犹豫，立即召集守备营开始护卫这些异兽进城。
　　这忽然从天而降的泼天富贵。
　　就是死他也得接住！
　　小毒物见自家主子走了，周围还被那么多兵将围了起来，心里顿时有点着急。
　　但是被那么多人看着。
　　而且身后都是跟她一路离家的好朋友。
　　她知道就算再慌也不能被人看出来。
　　小毒物看向了面前的都统。
　　她记得都统之前说了，他是这里管事的。
　　小毒物现在完全不知道该怎么办，只能等着都统拿主意了。
　　都统等后备营清理完了通道，回头看着一脸懵懂的小毒物，黝黑的大脸上堆满了笑容。
　　“小小姑娘，太子殿下在太子府等您，末将等护送您和各位……”
　　说到这里，都统不由得顿了一下。
　　看着那些异兽，他一时不知道该怎么称呼它们才好了。
　　称呼它们是妖兽，但是太子已经赏赐给它们大夏子民的身份了。
　　喊他们兄弟或者姊妹，都统又拉不下脸跟一群畜生称兄道弟。
　　最后，他脑中灵光一闪。
　　“各位祥瑞！”
　　都统说出祥瑞这个词后，心中顿时一阵自得。
　　这也就是他了！
　　其他人哪会反应这么快！
　　都统一边赞叹自己的智慧，一边和善的笑道：“小小姑娘，烦请您跟各位祥瑞打个招呼，咱们这就启程去太子府吧！”
　　小毒物听都统这么说，立即想到了赵懿之前的安排了。
　　她点了点头，然后就去安抚那些异兽了。
　　这些异兽从小生活在山林中，没见过这么多人。
　　如今被这么多人盯着，非常不安。
　　如果不是出于对小毒物的信任，它们早就掉头逃跑了！
　　小毒物主要是在跟大黑狗黑条商量。
　　黑条也跟着离开西山了。
　　它虽然不喜欢小毒物，但是对自己的生存状况却是了解的。
　　黑条接连被砸了两次，身体受了重伤，山林中没有药，小毒物走了之后，等待它的只有死路一条。
　　就算走狗屎运，身体的伤好了，但是没有众多异兽一起抱团取暖，它迟早会沦为其他猛兽族群的食物。
　　所以，小毒物问起它的时候，黑条只是考虑了一下，然后就跟着异兽大部队离开了。
　　只是黑条伤的很重，之前又连夜赶路，早就在磕头之前就体力不支昏过去了。
　　赵懿之前给所有异兽投喂了万年灵乳，黑条的伤势在灵药的滋补下好了不少，此时已然转醒过来。
　　黑条在异兽中的地位很特殊。
　　它虽然平等的厌恶包括小毒物在内的所有异兽，但因为它特别能打，同时也是异兽族群的守护者。
　　异兽们都对它非常信任！
　　异兽们跟着小毒物从西山走到盛京城，已经把胆量用完了。
　　现在能给它们壮胆的就是黑条了。
　　小毒物很聪明。
　　她很敏锐的察觉到异兽朋友们的想法。
　　于是就把目标对准了黑条。
　　小毒物跟黑条打交道不是一次两次了，对它的脾气非常了解，。
　　小毒物看着黑条，故意刺激它道：“黑条，你该不会不敢去我主子家吧？”
　　黑条果然上当！
　　这条黑狗很大，看上去跟牛犊子差不多。
　　但是脑子明显不太好用。
　　小毒物的话说完，黑条原本迟疑的眼神瞬间不屑起来，随即龇牙呜咽一声，当先一步，朝着城门的方向走去。
　　其他异兽见状，立即跟在了黑条身后。
　　小毒物眉头一挑，得意一笑，蹦蹦跳跳的跟在了队伍后面。
　　黑条刚才骂她了，骂得很脏。
　　但是小毒物完全不在意。
　　不管它们怎么骂，只要愿意去主子的家里就行！
　　主子有的是钱。
　　她以后再也不用担心朋友们吃不饱饭了！
　　都统在旁边看到这一幕，差点惊掉了下巴。
　　他年轻的时候也曾跟着大军绞杀过妖兽，但是从来没见过这么有灵性的异兽。
　　小毒物刚才跟那条黑狗交流的时候，他差点以为她是在跟人说话。
　　“难道果真是祥瑞？”都统脸色狐疑。
　　他之前是不相信祥瑞的说法的。
　　尤其是太子过来的速度太快了，而且还穿着冕服。
　　不管怎么看都像是早有准备。
　　但是现在看来。
　　他的猜测好像是错了。
　　这些异兽看上去还真是不同寻常！
　　祥瑞叩拜的消息已经在盛京城中传开了。
　　异兽们在守备营的护送下进城的时候，立即引起了满城的轰动。
　　黑条原本气冲冲的在前面走。
　　但是进城后，看到路边面黑压压的人群，原本被怒火的狗脑子子立即恢复了清醒。
　　它停下脚步，口中呜咽着，警惕的看着周围的人员。
　　这时。
　　人群中忽的扔了一个包子过来。
　　“呜……”
　　黑条吓了一跳，身体猛的弓了起来，警惕的看着那个包子，随时准备发起攻击。
　　看到这一幕，围观的百姓顿时哈哈大笑。
　　有人大声起哄：“吃吧，那可是肉包子！”
　　还有人道：“肉包子打狗，正好看看是不是有去无回。”
　　也有人质疑：“牛犊子这么大的狗，还算狗吗？”
　　有胆子大的看着黑条偷偷琢磨：
　　“听说黑狗血是大补之物，这么大的黑狗血，那不得把人补死啊？如果能搞一点黑狗血卖给那些被酒色掏空身体达官贵人们，肯定能大赚一笔！”
　　黑条警惕的观察着周围的动静。
　　等到看见那些人对它指指点点，并没有攻击的意思，弓着的身体慢慢平复下来。
　　它警惕的来到肉包子前，小心的用鼻子触碰一下，没有察觉危险，犹豫一下，然后伸出猩红的舌头将那个包子吞进了嘴里。
　　包子入口，一股从未尝过的滋味瞬间在舌尖味蕾上炸开。
　　黑条身体猛的一僵，一双狗眼瞬间瞪圆了。
　　路边的孩童看到这一幕，顿时拍手欢呼起来。
　　“吃了，大狗狗吃包子了！”
　　之前扔包子的是一个带着围裙的胖大妇人。
　　她见黑条吃了包子，顿时扯着嗓子吼道：“曹家三娘的肉包子，祥瑞吃了都说好！”
　　这话一出，周围顿时响起了一片叫好声。
　　黑条被曹三娘的大嗓门吓了一跳。
　　黑条是骄傲的。
　　它以为曹三娘是在指责它吃了包子，就想把包子还给她。
　　然而已经吃进肚子的东西，吐出来哪有那么容易。
　　犹豫一下。
　　黑条想起了之前异兽们在城门口做的事。
　　它双腿一屈，朝着曹三娘跪了下去。
　　然后磕了一个头！
　　轰！
　　看到这一幕，所有人顿时炸了！
　　“我的天，这狗通人性啊！”
　　“废话，这可是祥瑞！”
　　“曹三娘发达了，祥瑞竟然给她磕头了！”
　　“哎呦，我咋没想到投喂祥瑞呢！”
　　曹三娘看着给自己磕头的祥瑞，紧张的手都不知道该往哪儿放了！
　　她朝着黑条连连摆手：“祥瑞大人，使不得啊！我就给您一个肉包子，挡不得您的大礼啊！”
　　旁边有人忍不住发酸：“曹三娘，你嘴里说使不得，但是身体倒是诚实的很啊，嘴角都快咧到耳根了。你要是真的觉得使不得，你咋不让开呢？你站在那里不动，还不是等人家祥瑞给你磕头！”
　　曹三娘也不反驳。
　　然后，她看见自家男人咧嘴大嘴笑，劈头给了他一巴掌：
　　“你这蠢材，还在这里笑什么，赶紧回去把店里的肉包子都拿来孝敬祥瑞大人啊！”
　　男人顿时如梦初醒，连声道：“对对对，我这就回去！”
　　说完，他像脚底抹油一般，疾步往自家店铺跑去。
　　磕完了头，黑条见胖大妇人满脸是笑，立即明白她这是不打算要回包子。
　　这时，有反应快的人已经取了东西回来了。
　　啪！
　　一条生肉掉在黑条面前。
　　黑条吓了一跳。
　　看清面前的东西后，它转头朝人群看去。
　　人群中，一个五大三粗的络腮胡子正满脸堆笑的朝他抱拳作揖。
　　黑条闻了一下肉，是新鲜的小肥牛。
　　黑条口水顿时流出来了。
　　山林里可没有这种好东西！
　　犹豫一下，它两口将小肥牛吞进了肚子里。
　　一回生，二回熟。
　　黑条没了之前的矜持，熟练的朝那个络腮胡子跪了下去，磕了一个头。
　　五大三粗的胖厨子看到这一幕，顿时嗷地一声大叫起来。
　　“卖鲜肉就找王老二，祥瑞大人吃了都说好！”
　　黑条已经习惯人类的大惊小怪了。
　　它撇了撇嘴，从地上站起来，昂着头，继续往前走。
　　与之前相比，黑条眼神中没了慌乱，走在人声鼎沸的大街上，姿态从容的跟以往巡视自己的领地没什么区别。
　　区区人类，不过如此！
　　有曹三娘和王老二珠玉在前，做买卖的商家们顿时疯了。
　　海量的东西像不要钱一样朝异兽群扔了进去。
　　异兽们饿了一路。
　　虽然赵懿之前投喂了万年灵乳，但是那东西只能激发潜能用以疗伤，并不能挡饱。
　　此时看见大量的食物朝自己袭来，顿时埋头大快朵颐起来。
　　不过它们也不白吃东西。
　　黑条刚才的表现其他异兽都看见了。
　　它们全都有样学样，吃了东西，就跪地朝主家磕一个头。
　　几十头异兽同时跪地磕头。
　　场面直接炸了！
　　“金发的猴子祥瑞吃我了我家的香蕉，卖果脯就来李子铺！”
　　“那头红色的梅花鹿吃的是我家的草料，饲养牲畜老马车行最专业！”
　　“白狼身上披的布料是我们许记布行的！”
　　“好你个徐记布行，你们还敢喊呢？那头白狼祥瑞刚才差点被你家的那个蠢伙计砸死了！”
　　“啊啊啊，祥瑞们喝我家醪糟了，买甜酿就找孙娘子！”
　　随着异兽们不断磕头，围过来看热闹的人越来越多。
　　刚开始只是商家争噱头投喂，后来百姓也加入了进来。
　　数万人同时投喂，差点把那些可怜的异兽砸死了！
　　最后还是城卫军的都统发现不对劲，赶紧派后备营的兵卒将所有人隔开，并且严禁任何人再投喂。
　　那些异兽总算是捡了一条命。
　　黑条心有余悸的看了一眼身后的巨山。
　　狭长的狗脸上满是惊骇之色。
　　它做梦都没想到，有朝一日，自己竟然差点被食物砸死！
　　都统也差点吓死了。
　　幸好他见机不对，赶紧派人制止。
　　要不然这泼天的富贵就变成泼天的祸事了！
　　他看着那些异兽，心中也是一阵无奈。
　　这些祥瑞也太实诚了。
　　它们吃一口食物，磕一个头。
　　而且头磕的无比真实，不掺半点水分。
　　如果不是都统反应快，它们就算没被食物砸死，可能也会磕头磕死了！
　　都统快步来到小毒物身边，拜托她去跟祥瑞们说一声，赶紧加快速度去太子府。
　　后备营的护送队伍走了一个时辰了，结果连城门都没过去。
　　这要是再不加快速度，一个月都到不了太子府！
　　小毒物见朋友们吃高兴了，答应一声，就去找黑条商量去了。
　　小毒物已经等不及要回去见主子了。
　　之前在城外，小毒物见赵懿两手空空，心里还在疑惑。
　　赵懿昨天走的时候说了，会在城门口准备水和食物。
　　但是赵懿刚才说走就走了，小毒物完全没看到食物的影子。
　　如果不是对赵懿的信任，小毒物都要怀疑他在骗她了。
　　结果刚进城，朋友们立即被食物埋住了。
　　小毒物自此对赵懿深信不疑！
　　护送队伍的后备营走远了。
　　一旁的酒楼里，一个双十年华的俊俏少女，微笑着从二楼窗口收回了目光。
　　少女面前摆了一壶绿蚁酒，两碟下酒的小菜。
　　她端起酒杯闻了一下，对旁边的扈从道：“去那个孙娘子的酒铺里买坛醪糟回来，既然祥瑞们都喜欢喝，肯定比这绿蚁酒有滋味。”
　　女子的扈从是两个身材高大壮硕的健妇。
　　听到女子的话，其中一个人抱拳道：“属下遵令！”
　　女子闻言，皱眉道：“出门之前我不是说过了吗？我现在不是左萝将军，只是来盛京城游玩的左小萝，你们不用像军中一样对我。”
　　健妇抱拳：“是，将军！”
　　左小萝无奈，摆手道：“罢了！去吧，去吧。”
　　健妇又一抱拳，然后快步出门去了。
　　剩下那个健妇看着左小萝，瓮声道：“将军，您也相信那些异兽是祥瑞吗？”
　　“相信啊！”左小萝肯定的点头。
　　她不知想到了什么，微笑着说：“他说什么我都信！”
　　说完，她又回到了窗口，目光朝太子府的方向远眺。
　　“十五年了，不知道他还记不记得我。”
　　左小萝口中说着，然后从胸口里掏出一枚翡翠的玉佩。
　　翡翠的水头很好，做工精雕玉琢，一看就不是凡品。
　　左小萝捧着玉佩，脸上满是追忆之色。
　　“那年他跟大皇子巡视北疆，逛街的时候遇到了我。”
　　“我当时正在帮爹娘搬运木炭，脸和衣服都脏兮兮的。”
　　“他以为我是乞儿，于是就将身上的玉佩摘下来送我，让我去买东西吃！”
　　“他心是善良的，就是人有些憨。北疆要塞之中，哪会有乞儿啊？”
　　“那时我就下定决心，为了这块玉佩，守他一辈子！”
　　“他那么憨，如果我不守着他，他会被人骗的！”
　　说到这里，左小萝像是再也忍不了了。
　　从太子府收回目光，左小萝也不看桌上的酒菜，转身往楼下走去。
　　“给铁锤留个讯息，让她去四海酒楼跟咱们汇合！”
　　“我要去见见那个女人，看她是不是骗了他。”
　　“如果敢骗他，我就剁了她！”
　　与此同时。
　　酒楼不远处，一个戴着黑色斗笠的消瘦身影站在树下，正在目送异兽队伍离开。
　　男主在心中问道：“罗汉祖师，您相信有天降祥瑞的说法吗？”
　　听到这话，苍老的声音毫不犹豫道：“所谓祥瑞，不过是欺瞒无知之人的障眼法而已，切不可当真。”
　　男主犹豫一下，迟疑道：“祖师，佛门也经常有各种祥瑞出现，难道也是欺瞒无知信徒的障眼法吗？”
　　苍老的声音沉默了。
　　过了一会儿，他转移话题道：“玄真观和大夏宗人府的人为什么一直追杀你？之前如果不是老夫故布疑阵，你已经落入他们的手中了！他们说你是赵氏的私生子，而且修炼了《龙神功》，此事是真是假。”
　　这次轮到男主沉默了。
　　沉默许久，男主叹了口气：“祖师，此事另有隐情！咱们还是先摆脱玄真观和宗人府的追杀吧，等到了安全的地方，弟子必定将一切全盘相告，绝对不敢有半点隐瞒！”
　　苍老的声音点头：“摆脱他们不难！你之前被他们打伤坠入的那个秘境之中有一颗灵汐果，那枚果子可以遮掩你的气息一天一夜的时间，足够摆脱他们的追踪了！”
　　男主闻言，眼睛顿时一亮。
　　按照苍老声音的指引，他从袋子里找出了灵汐果，服用之后，果然感觉周身的气息发生了改变。
　　男主顿时大喜，戴上斗笠，没入到人群之中。
　　苏府。
　　太子妃苏浅浅被皇后勒令去西山寺静修后，苏长远夫妻也被从死牢中放了回来。
　　苏长远听到门外有关祥瑞的传闻了，但是却没去看热闹。
　　他拿着祖传的龟壳，一直在不断的占卜。
　　苏氏在旁边见丈夫脸色凝重，疑惑的问：“老爷，怎么了？”
　　苏长远眉头紧皱，像是遇到了什么难题。
　　他指着卦象道：“老夫方才占卜了数十卦，卦象全都是满门抄斩之相！”
　　看着龟壳，苏长远脸上满是茫然不解之色。
　　“浅浅已然跳崖，尸骨无存！”
　　“祸从何来啊？”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：这一章5200字，晚一点还有一章。

第55章 圣女！（5k）
　　苏长远看着卦象，百思不得其解。
　　苏氏不懂卜卦。
　　她看着苏长远面前，那两个祖传的磨的包浆的龟壳，犹豫一下，试探的问：“老爷，会不会是您算错了？”
　　苏长远断然道：“怎么可能？父亲当年将这套龟甲传给我的时候，说我是苏家卜算天赋最高的，这些年我的各种推算从无遗漏，断然不可能出错！”
　　苏氏不以为然：“老爷，之前在死牢，您推算的结果也是满门抄斩，最后咱们不也活着出来了？而且，浅浅还册立了太子妃！”
　　苏氏说完，见苏长远要反驳，继续又道：“浅浅被册封为太子妃后，您卜算的结果又是满门抄斩，然后浅浅就在西山寺跳崖了。浅浅死了，灭门的危机不也解除了？”
　　苏氏说到这里，想到惨死的女儿，眼中闪过一丝伤感。
　　但是想到苏浅浅近日来各种出格的事。
　　苏氏心中又有些庆幸。
　　虽然有些不人道，但是她不得不承认，苏浅浅的死并不是什么坏事。
　　因为苏浅浅的九族不仅包括苏家，苏氏娘家那边也是一个都跑不掉。
　　两大家子加起来足有数百口人。
　　如果因为苏浅浅受到牵连，苏氏到了九泉之下都没法跟列祖列宗交代！
　　想到这里，苏氏对苏长远道：“老爷，您这算的不准，还是不要算了。我听人说南城那边有祥瑞献宝，咱们去看看热闹吧？”
　　“谁说老夫算的不准？”苏长远不服气，“或许只是时辰未到而已！”
　　苏氏闻言，没好气道：“老爷，您真的这么想咱们家被诛九族啊？”
　　苏长远愣了一下，愕然道：“老夫倒也不是这个意思。”
　　说完，他摇了摇头：“也罢，不准就不准吧！反正也不是什么吉兆，不准反而更好！”
　　苏长远说完，就准备将龟壳收起来。
　　这时，苏浅浅的侍女小翠神神秘秘的从外面小跑进来。
　　苏浅浅被皇后发配去西山寺的时候是独自一人去的。
　　侍女小翠跟苏长远夫妻一起回家了。
　　苏氏见小翠跑的气喘吁吁，沉声道：“小翠，你慌什么？”
　　小翠连声道：“夫人，小、小姐……”
　　“放肆！”苏氏喝止她道，“什么小姐，要叫太子妃！外人要是听到了，该笑话咱家没规矩了！”
　　小翠吓了一跳，连忙道：“是，夫人，小翠知道了。”
　　苏氏点了点头，问：“你刚才说什么？”
　　小翠连忙道：“夫人，太子妃回来了！”
　　嗯？
　　听到这话，夫妻俩同时愣了一下。
　　苏长远忽的站起来，厉声喝道：“你说谁回来了？”
　　小翠吓了一跳：“回老爷，太子妃回来了！”
　　苏长远脸色骤然一变，压低声音道：“浅浅人在哪里？”
　　小翠指着前厅，道：“小姐说她回来的路上饿坏了，正在前厅用餐！”
　　“胡闹！”苏长远差点气死了。
　　苏长远心中并没有女儿劫后余生的喜悦。
　　反而感觉脊背发寒，心中一片冰凉。
　　苏浅浅跳崖的消息并没有传出去，名义上她现在应该在西山寺静修。
　　如今偷跑回家，这要是被人发现了，可是忤逆皇后懿旨的死罪。
　　这是要诛九族的！
　　苏氏身体晃了一下，拉着丈夫的衣袖，急切道：“老爷，您的卦象应验了，浅浅真的将灾祸带回家了，这可如何是好啊？”
　　苏长远到底是经历过大风大浪的。
　　虽然苏浅浅的忽然回归打了他一个措手不及，但是却很快调整了情绪，并且想出了应对之策。
　　苏长远对苏氏道：“老夫去前厅稳住浅浅，你去宗人府，将浅浅回家的事上报宗正大人。浅浅如今的身份是大夏皇朝未来的太子妃，城卫军动她不得，只有宗人府的宗正才能派人处理。”
　　苏氏闻言，眼中闪过一丝不忍：“老爷，要不让浅浅走吧？如果她逃回来的事被宗人府知道了，到时候肯定难逃责罚？”
　　“走，去哪里？”苏长远反问道。
　　“大夏皇朝威震四海，浅浅能逃到哪里去？”
　　“如果宗人府发布通缉令，普天之下将再无浅浅的容身之地！”
　　“况且你怎么知道没人看见浅浅回来？与其牵连满门，还不如主动上报宗人府！”
　　“皇后将来责罚之时，看在咱们大义灭亲的份上，说不定还能网开一面，只诛杀你我等首恶，不牵连九族满门！”
　　听到这话，苏氏顿时不敢再说了。
　　她叹了口气，无奈的点头道：“妾身依老爷就是！”
　　唉！
　　苏长远也叹了口气。
　　他望着前厅方向，心中一阵懊悔。
　　苏长远愤闷的道：“早知道当初就该一头撞死在死牢之中，如此一来，就不会有今日之祸事了！”
　　苏氏默然。
　　如果能早知当初，女儿出生之时便将其掐死岂不更好？
　　苏长远摇了摇头。
　　他对小翠道：“你护送夫人去宗人府，切不可大意！”
　　小翠也知道厉害。
　　她答应一声，连忙搀着苏氏从后门走了。
　　苏长远目送妻子离开，整理了一下衣襟，叹了口气，迈步朝前厅而去。
　　苏浅浅已经两天没吃过一顿饱饭了。
　　她身上穿着的还是当天从西山寺跳下去的时候穿着的太子妃冕服。
　　只是冕服很脏，衣袖和裙摆还被树枝划破了，内里的亵衣都露出来了，看上去十分狼狈。
　　冕服外套了一件黑色斗篷，她就是戴着斗篷一路混迹在人群中，最后回到苏府的。
　　苏浅浅面前的桌子上放着各种糕点，她也是急了，也不洗手，黑乎乎的手抓着糕点就往嘴里塞。
　　嘴里吃的干了，随手抄起桌子上的茶壶，对着壶嘴就开始灌水。
　　她这个样子，与之前被赵懿跪舔时判若两人。
　　哪还有一丝京城第一才女的风采。
　　苏长远从后院进来的时候，看到的就是苏浅浅狼狈的样子。
　　他眼中闪过一丝心疼，随即又黯淡了下来。
　　这段时间他想了很多。
　　但始终想不明白。
　　明明大好前程，苏浅浅怎么就一步步走进深渊之中了？
　　苏长远之前以为是西山寺那个和尚勾引自家女儿。
　　但是通过他这段时间打探，发现根本不是这么回事儿。
　　西山寺那个和尚跟苏浅浅从未有越钜之事。
　　相反。
　　那和尚还被苏浅浅牵连，遭到了六皇子赵懿记恨。
　　虽然苏长远不愿承认，但事实就在眼前。
　　这一切都是苏浅浅咎由自取！
　　苏长远叹息一声，从后堂走了进来。
　　苏浅浅看见苏长远，眼睛一亮，连忙站起来打招呼。
　　“爹，您来了！”
　　她嘴里塞满了糕点，说话的时候含糊不清，听着十分滑稽。
　　苏长远叹了口气，拿起茶壶给她倒了杯茶，爱怜的道：“好孩子，你受苦了！”
　　苏浅浅接过茶一饮而尽。
　　苏长远准备劝苏浅浅去宗人府自首。
　　结果苏浅浅先说话了。
　　她朝后堂看了一眼，没有看到苏氏，不禁有些意外。
　　苏浅浅疑惑的问：“爹，娘亲呢？我不是跟小翠说，让她把你们都叫过来吗，娘亲怎么没来？小翠呢，她怎么也不见了？”
　　苏长远安抚她道：“你娘出去买菜了，我让小翠去找她了，你有什么事跟为父说也一样！”
　　苏浅浅不疑有他。
　　听到父亲的话，她的脸上顿时露出了惊喜之色。
　　苏浅浅神色肃穆道：“爹，孩儿这次回来，是带着一个天大的机缘想您和娘一起分享的！”
　　嗯？
　　听到这话，苏长远愣了一下。
　　他看着苏浅浅，不答反问：“浅浅，那日在西山寺发生了什么？你如今不是好好的吗，为什么宗人府的人传讯说你跳崖了？”
　　“我确实跳崖了！”苏浅浅摆手道。
　　苏长远：“为什么？”
　　苏浅浅自然是不能说在西山寺里找不到法净大师，所以才想着从悬崖上爬下去。
　　刚开始听说自己被发配去了西山寺，苏浅浅还挺高兴的。
　　因为法净大师就在西山寺。
　　苏浅浅想着等自己到了西山寺就能跟法净大师双宿双栖，差点没忍住笑出声来。
　　然而她没想到的是，等到了西山寺她才发现，法净大师根本不在寺里。
　　她找小沙弥打听了一下才知道，法净因为勾结西山寺的死对头罗汉寺，已经被方丈剥夺了佛子的身份，并且已经驱逐出西山寺了。
　　小沙弥受了苏浅浅重金贿赂，最后才提点她，法净可能去罗汉寺了，苏浅浅可以去罗汉寺问问。
　　苏浅浅是想去罗汉寺的，但是宫廷内侍们不同意。
　　皇后的懿旨是让苏浅浅在西山寺静修。
　　她要是跑了，所有人都要倒霉！
　　苏浅浅自然是不甘心一辈子被困在这破庙里，于是就兵行险招，准备爬悬崖下山。
　　结果没想到失足了，直接从悬崖上掉了下去。
　　可能是回忆起了跳崖时的恐怖经历，苏浅浅的脸色没了血色。
　　她深吸一口气，将心头的恐惧压了下去，然后郑重其事的对苏长远道：“父亲，我刚才说的天大机缘，就跟我这次跳崖有关！”
　　苏长远的见苏浅浅不愿意多说，心中叹息一声，然后注意力转向了苏浅浅口中所说的机缘。
　　他倒要看看，究竟是什么样的机缘，能让苏浅浅冒着生命危险回来也要搭上他们夫妻俩！
　　苏浅浅没有直接回答，而是机警的关上了前厅的大门。
　　苏长远见状，顿时默然。
　　他虽然算不上绝顶聪明，但是学富五车，自忖也算是有脑子的。
　　他的夫人苏氏虽然有些小姐脾气，但是人也不笨。
　　苏长远想不通。
　　两个聪明人，怎么会生出如此蠢笨的女儿？
　　现在关门窗还有什么用？
　　苏浅浅坐在前厅，敞着大门吃喝半天了。
　　有心人早就发现她的踪迹了！
　　如今再关门窗，何异于脱裤子放屁？
　　苏浅浅不知道苏长远在想什么。
　　她也没觉得自己的行为有什么不妥。
　　关上门窗后，苏浅浅来到苏长远身边，神秘兮兮的道：“父亲，您知道朝天宗吗？”
　　朝天宗？
　　苏长远听到这个熟悉又陌生的名字，先是一愣，随即心里顿时咯噔了一下。
　　他瞪大了眼睛看着苏浅浅，嘴唇哆嗦道：“浅浅，你千万不要告诉爹，你跟朝天宗的人有来往啊！”
　　朝天宗是大夏皇朝之前，整座大陆的上一代统治者。
　　大夏赵氏崛起之后，朝天宗覆灭，残存的弟子化作游寇，一直在大夏各地生事。
　　大夏朝绞杀朝天宗上千年，几乎快把朝天宗弟子杀绝了。
　　仅存的零星弟子也成了通缉要犯。
　　一经发现，立即处死！
　　苏浅浅要是跟朝天宗扯上了关系。
　　苏长远身体晃了一下。
　　他简直不敢设想这件事恐怖的后果！
　　苏浅浅听到父亲的话，顿时松了一口气。
　　她轻笑道：“我还以为您不知道朝天宗的，还想着怎么跟您解释呢，您知道朝天宗就太好了！”
　　说到这里，苏浅浅傲然道：“爹爹，女儿如今的身份不一样了！我不再只是苏浅浅，而是朝天宗的圣女！”
　　朝天宗圣女？
　　苏长远听到这五个字，眼前一黑，嘎的一声晕了过去。
　　昏迷之前，苏长远脑海中只剩下了一个念头。
　　“祸事矣！”
　　-----------------
　　不知过了多久，苏长远缓缓清醒过来。
　　刚一睁眼，他就看见了在一旁抹泪的苏氏。
　　苏长远想起了昏迷前的事，连忙往四周打量了一遍。
　　很好，人还在苏府。
　　并没有被打入死牢，或者被苏浅浅带去朝天宗。
　　苏长远松了口气。
　　他环顾一周，没有看见苏浅浅，问苏氏：“浅浅呢？”
　　苏氏愤恨的摇头：“臣妾没看见！臣妾带着宗人府的人回来的时候，就看见您躺倒在前厅，并没有看到浅浅的踪迹。”
　　苏长远愣了一下：“浅浅没有被宗人府的人抓回去？”
　　苏氏摇头：“没有。宗人府的人在前厅找到了浅浅回家的线索，如今正在追捕，妾身目前还没有收到浅浅被宗人府抓住的消息！”
　　说完，她问苏长远道：“老爷，妾身走后发生了什么事？你怎么躺倒在前厅了，是不是浅浅那个孽女对您动的手？”
　　苏长远想起苏浅浅之前的话，脸色瞬间凝重起来。
　　他把苏浅浅的话对苏氏说了一遍。
　　苏氏听完，双腿一软，直接倒在了苏长远身边。
　　“祸事啊！”
　　苏氏哀嚎道：“家门不幸，妾身怎么就生了这么个孽障！如果当初知道她是这般的祸害，生产之日就应该将她溺死！”
　　苏长远摆了摆手：“现在说这些已经晚了！”
　　他挣扎着坐了起来，沉声道：“此事非同小可，老夫要亲自去宗人府一趟，将此事禀告宗正大人！否则一旦事发，你我二人就是家族的千古罪人了！”
　　苏氏连忙搀扶住丈夫，在一旁道：“老爷，妾身跟您一起去！就算死，你我夫妻也要死在一起！”
　　苏长远深深的看了苏氏一眼，然后轻叹一声，点了点头。
　　“也罢！”
　　他摆了摆手，示意小翠去备车。
　　然后，苏长远忽的想到了什么，问苏氏道：“老夫刚才醒转过来的时候，发现尔等在哭泣，所谓何事？”
　　苏长远不说这话还好，这话一出，苏氏顿时火冒三丈。
　　她双眼喷火，咬牙切齿的道：“那个孽障将家中值钱的财物全都偷走了，就连妾身的陪嫁也都一件未留！如此大逆不道之女，简直罪不容诛！”
　　听到这话，苏长远眼睛一亮：“还有此事？如此甚好！”
　　苏氏闻言怔了一下，随即不满道：“老爷，那孽障如此行径，难道您还要惯着她？”
　　苏长远一脸轻松：“那孽女所作所为，越是过分越好！”
　　“凭她偷拿她卷走家中所有财物一事，咱们就可以上报宗人府，与她断绝父女关系！”
　　“以后她再造诸般孽障，全都与你我夫妻无关！”
　　“如此一来，灭族之灾可消矣！”
　　苏氏顿时喜上眉梢：“此事当真？”
　　苏长远畅快道：“千真万确！”
　　说完，他脸色又有些黯然：“如此一来，夫人恐怕此生都无法再见到浅浅了！”
　　苏氏恨急了苏浅浅偷她嫁妆，咬牙切齿道：“老爷您昏倒在地，那孽女不思救援，竟然趁机偷取财物，简直禽兽不如！此等孽障，妾身只恨没有早日认清她的真面目，断然不会有丝毫不舍之意！”
　　苏长远见妻子表情决绝，心中暗叹一声，不再多说什么，等小翠备好了马车，两人就搀扶着往宗人府去了。
　　赵懿也在宗人府。
　　他倒不是听说女主出现了，过来打听情况等。
　　赵懿是为妙音真人来的。
　　妙音真人端坐在侧位，跟宗正平起平坐。
　　两人脸色都不好看。
　　尤其是妙音真人，精致的小脸阴沉的快要滴出水来了！
　　赵懿也不管她的脸色，手指在旁边的案几上，有一下没一下的敲着。
　　直把所有人的心绪敲的心烦意乱。
　　赵懿才懒散的开口。
　　赵懿看着妙音真人，问：“真人，如果我的消息没错的话，玄真观和宗人府派去追杀法净和尚的人马，已经连续失手三次了吧？”
　　他笑着道：“咱们的赌约，是不是我赢了？”
　　妙音真人没有说话。
　　她还在消化鸣镝鸟传回来的讯息。
　　追杀小队确实失败了。
　　而且连续三次！
　　虽然追杀小队只是由五阶真元境的修士组成的。
　　但是人数却有上百之多。
　　上百个五阶真元境，追杀一个二阶开元境。
　　竟然失手了？
　　怎么可能会失手？
　　ps：求收藏，求追读！

第56章 特别的丑！（4k）
　　赵懿对玄真观和宗人府的追杀失败毫不意外。
　　开玩笑。
　　那可是男主啊！
　　主角光环可不是开玩笑的！
　　如果这么容易就弄死了，赵懿还能忍他这么久？
　　别说男主了。
　　苏浅浅不也怎么作都死不掉？
　　妙音真人虽然疑惑，但是依然没有把男主放在心上。
　　她是有资格无视男主的。
　　别说男主只是区区一个二阶开元境的修士，就算他是九阶圣王境，在玄真观和宗人府面前也不够看！
　　妙音真人从软榻上坐起来，伸了个懒腰，显露出了宽大道袍里面包裹的傲人曲线。
　　她看着赵懿，爽快的道：“愿赌服输！接下来你有什么计划，我都听你安排！”
　　赵懿满意的点头。
　　他看了一眼时辰，对妙音真人道：“左萝将军今日进城，咱们去看一眼，先瞅瞅这位名镇北疆女战神长什么样，然后再做打算！”
　　妙音真人不置可否道：“你自己看着办，反正我只是答应你帮你打掩护，到时候出事了我可不管。”
　　“放心，出不了事！”赵懿胸有成竹道，“我最懂怎么让女人讨厌我了！”
　　赵懿这段时间也不是什么都没做的。
　　觉醒之前，赵懿一直在忙着舔苏浅浅，对盛京城的风声没有太过于关注。
　　最近听说皇后有意让他跟左小萝相亲，赵懿这才想起来派人去调查左小萝的情报。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　从手下人收集回来的消息中，赵懿敏锐的发现了很多不同寻常的东西。
　　去年冬天，破甲军全歼南下打草谷的蛮人和妖兽。
　　左小萝立下赫赫战功，晋升镇北大将军。
　　如今都立春了，马上就到四月份了。
　　盛京城里忽然多了宣扬左萝将军战绩的流言。
　　很明显。
　　这是有人在给左萝将军扬名。
　　左萝将军在盛京城中名望骤升，很多人甚至开始称她是“大夏女战神”了。
　　事出反常必有妖！
　　赵懿虽然没有查到流言的源头，但是却很容易能猜到，这件事背后必然是皇后在指使。
　　赵懿自然不会坐以待毙。
　　左萝将军册封大将军的大礼仪是目前盛京城关注最多、热度最大的事件。
　　赵懿想要压制左萝将军的热度，对抗肯定是不行的。
　　只能是再制造另一个热点，然后用新的热点事件转移盛京城百姓的注意力。
　　然后，赵懿一手策划了祥瑞献宝事件。
　　这件事是赵懿去西山的时候，看到那群异兽之后，临时产生的想法。
　　他原本只是想试一试，结果没想到，效果竟然出奇的好。
　　祥瑞献宝事件一出，整座盛京城都轰动了。
　　彻底将左萝将军的风头压过去了！
　　黄莺派出去打探消息的人回来汇报说。
　　盛京城的百姓都在议论那些异兽，“祥瑞献宝、天降贤君”的传言已经在街头巷尾传开了。
　　赵懿对这个结果并不意外。
　　人性就是这样的。
　　人们总是对好人很苛刻，对恶人很宽容。
　　做了一辈子好事的好人，只要做一件坏事，立即声败名裂。
　　做了一辈子坏事的恶人，只要放下了屠刀，就能立地成佛。
　　赵懿之前在盛京城的名声，由于一直跪舔苏浅浅，满城百姓人人唾弃，几乎快成皇族的笑柄了。
　　这种人竟然也有祥瑞献宝？
　　如此大的反差必然会爆发巨大的热度。
　　至于祥瑞？
　　赵懿觉得盛京城里的百姓都只是当热闹看的。
　　在他们心里。
　　大概率是不会相信真有这种事的！
　　要不然就是他们给祥瑞叩拜。
　　而不是投喂了异兽后。
　　等着祥瑞给自己磕头，然后再顺便宣传一下自家产业。
　　大夏皇朝之前是有祥瑞的。
　　修仙界那些飞天遁地、长生不老的仙人就是祥瑞。
　　仙人凌驾在凡人之上，享受凡人供奉，对凡人予取予夺。
　　后来，赵氏崛起了。
　　“仙人不可辱”的神话被大夏皇朝的疯子们打破了。
　　从此以后。
　　无论是修仙门派，还是和尚寺庙，全都夹起了尾巴做人。
　　这座大陆上再也没有了神迹。
　　城门外的那一幕，赵懿相信很多人只是当乐子看了。
　　这年头没什么娱乐活动，好不容易出来个乐子，自然是全城轰动了。
　　不过赵懿也不在意。
　　左萝将军的名声不也是炒起来的？
　　盛京城的百姓甚至都没见过蛮人和妖兽。
　　他们哪知道左萝将军全歼蛮人军团是什么概念？
　　不过这并不影响他们吹左萝将军。
　　就像现在吹赵懿一样。
　　祥瑞献宝，天赐贤君。
　　经过这一轮炒作，赵懿如今也算是有声望的人了。
　　不至于一直被动的应对皇后的攻势了。
　　就算赵懿将来拒绝跟左萝将军相亲，也不会被人一边倒的批评指责。
　　而是会觉得左萝将军或许真的不适合当太子妃！
　　妙音真人听到赵懿的话，哪壶不开提哪壶道：“你的经验是从苏浅浅身上学的吗？”
　　她点头表示肯定：“那你学的很成功！”
　　赵懿：“……”
　　扎心了，老铁！
　　赵懿没法解释自己之前是被控制，一直在被动的走剧情。
　　但凡他还有一点理智。
　　都不可能做出来那种无脑跪舔的事！
　　赵懿看了一眼时辰，转移话题道：“左萝将军应该快进城了，咱们去迎接一下。”
　　左萝将军这次是回京接受北疆大将军册封的。
　　按照礼法，赵懿这个太子应该出城迎接。
　　但是赵懿皇太子的诏书虽然下来了，皇宫里的老皇帝不见了，册封太子的大礼仪一直没办法举办。
　　所以，赵懿虽然有太子之实，但是没有太子之名。
　　于是出城迎接左萝将军的就成了大皇子赵冕。
　　赵懿和妙音真人来到北城门的时候，正好看见赵冕的皇子车驾从城外回来。
　　赵冕端坐着，板着脸。
　　尽管车驾颠簸，但他身体却没有半丝晃动。
　　仪态庄严。
　　古板的就像是一个老学究！
　　赵懿是个跳脱的性子，最怕的就是赵冕这种老古板了。
　　尤其是赵冕的《狂龙功》小成之后。
　　逐渐开始疯了。
　　对礼数和仪态的要求也是愈发的变态了！
　　感应到赵懿目光，赵冕抬眼看见，见他斜倚在墙上，眉毛顿时皱了起来。
　　赵懿顿时如触电一般，身体瞬间绷直。
　　眼观鼻、鼻观口、口观心。
　　无悲无喜，一副世事看淡、宠辱不惊的得道高人姿态。
　　赵冕面无表情的看了他一眼，又看向了妙音真人。
　　妙音真人手里提着一只烧鸡啃的正香。
　　看见赵冕望过来，还举着烧鸡朝他打了个招呼。
　　赵冕见状，一双好看的剑眉瞬间拧成了一个“川”字。
　　赵懿见他坐立不安，眼里露出了看热闹的神色。
　　他忍着两人很久了。
　　如果他们在这里打起来，赵懿回去就放鞭炮！
　　但是赵懿失望了。
　　赵冕看妙音真人不顺眼后，而是直接转过了头。
　　眼不见，心不烦。
　　赵懿见状，不由得撇了撇嘴。
　　他还以为老大真的疯了呢。
　　现在看来，怂的很嘛。
　　妙音真人并没有发现赵冕有什么异常。
　　她用肩膀撞了一下赵懿，抬眼问：“你觉得左萝将军怎么样？”
　　赵懿闻言，顺着她目光看了过去。
　　大皇子赵冕的车驾之后，左萝将军的亲卫营开始进城了。
　　为首的是一个体型庞大的“肉山”！
　　女子身高至少八尺，腰肥体壮，胳膊比赵懿的大腿还粗！
　　头大如箕，四周的头发剃光了，只留下头顶一撮儿枯黄编成的辫子。
　　最让人瞩目的还是她的脸。
　　她的脸很长，脸上长满了黄斑。
　　三角眼，酒槽鼻，招风耳，龅牙，裂唇，没有眉毛。
　　乍一看，吓一跳。
　　再一看，又吓一跳。
　　先锋营所过之处，直接净了街了。
　　往日最调皮的孩子都吓的不敢出门了！
　　听到妙音真人的话，赵懿神色肃穆的道：“你想听真话，还是假话？”
　　妙音真人饶有兴致道：“假话怎么说，真话又怎么说？”
　　赵懿：“假话是：丑，但是丑的很特别，也就是特别的丑！真话是：我刚才说的假话，其实是真的。”
　　妙音真人恍然道：“你是不是提前知道左萝将军长得丑，所以才不同意皇后安排的相亲？”
　　听到这话，赵懿像看傻子一样看了她一眼，然后转头往城里走。
　　妙音真人在身后问：“你去哪儿啊？既然来了，不跟左萝将军打个招呼吗？”
　　赵懿头也不回道：“要打你去打，我是没兴趣跟一个蛮人打招呼的。”
　　妙音真人身形微动，直接出现在赵懿身边。
　　她看着赵懿，好奇的问：“你怎么认出来她不是左萝将军的？”
　　赵懿没好气的道：“白虎节杖！”
　　“左萝将军是北疆大帅，她行踪所至，必定是带着白虎节杖的！”
　　“我刚才看了，车队里并没有白虎节杖，而且战兽上女人是明显的蛮人特征！”
　　“我就算再蠢，也不会将一个蛮人错认为是大夏皇朝的镇北大将军！”
　　妙音真人听到这话，意外道：“你不仅知道白虎节杖，竟然还认识蛮人？”
　　赵懿闻言，忍不住翻了个白眼：“你不会真的以为我只是个会跪舔女人的蠢货吧？”
　　妙音真人眉头一挑：“难道不是吗？”
　　赵懿拳头顿时捏紧了。
　　他现在有点理解老大赵冕刚才的心情了。
　　好气啊！
　　要不是打不过，真想狠狠打她一顿！
　　赵懿深吸一口气，转身朝着跟亲卫营相反的方向走去。
　　妙音真人闲庭信步的跟在他身边。
　　她见赵懿朝外城走，好奇问：“你这是要去哪儿？”
　　“四海酒楼。”
　　赵懿解释道：“四海酒楼来往的人多，最适合打听消息。”
　　“左萝将军既然没有跟亲卫营一起，肯定已经提前一步进城了。”
　　“盛京城说小不小，说大其实也不大。”
　　“城里忽然多了一个相貌陌生的女人，肯定会有人注意到。”
　　“只要去四海酒楼走一趟，很容易就能找到她的踪迹了！”
　　四海酒楼？
　　妙音真人眼睛一亮：“我听说四海酒楼的酒菜天下一绝，那个女掌柜是你姘头，能不能让她做几道拿手菜给咱尝尝？”
　　听到这话，赵懿顿时脚下一个趔趄，差点摔倒。
　　他看着妙音真人，瞪大眼睛道：“谁跟你说那个女掌柜是我姘头的？”
　　“二皇子说的。”妙音真人啧啧两声，“他从你府中搞了一坛胭脂红，喝醉了，说了酒话，然后所有人就都知道了！”
　　妙音真人撇嘴道：“皇后知道这事后，一直夸你好样的，还说你长大了，终于知道祸害黄花大闺女了！”
　　赵懿：“……”
　　亲哥！
　　亲娘啊！
　　他的名声本就不好，如今彻底没法看了！
　　妙音真人猜到了他心里的想法，安慰道：“其实你也不用不好意思，你之前低三下四讨好苏浅浅的时候，脸就已经丢光了！”
　　赵懿：“……”
　　谢谢，有被安慰到。
　　赵懿不再说话，闷头往前走。
　　妙音真人哈哈一笑，从腰间摘下酒壶，一边喝一边跟在了后面。
　　临近四海酒楼的时候，妙音真人脚步突然顿了一下。
　　咦？
　　她轻咦一声，放下了正在往嘴里灌的酒葫芦，朝着二楼窗台看了过去。
　　窗台边缘，坐着一个双十年华的娇俏少女。
　　少女身穿一袭粉色长裙，头上带着木簪，精致秀丽的小脸上不施半点粉黛，小家碧玉一般，看上去清新可人。
　　妙音真人看见那个左小萝的时候，左小萝也注意到了她。
　　左小萝的目光在妙音真人身上扫了一眼，并没有在她身上多做停留，而是看向了走在前面的赵懿。
　　左小萝先是一怔，随即眼睛一亮。
　　她一脸的惊喜，痴痴的看着赵懿，眉眼中都是笑，明亮的双眸笑成了一弯月牙儿。
　　赵懿并没有发现楼上的异常。
　　他见妙音真人停了下来，回头看着她，疑惑的问：“怎么不走了？”
　　妙音真人从楼上收回目光，摇了摇头，往嘴里灌了口酒，一脸的唏嘘。
　　“人比人，气死人啊！”
　　妙音真人忽然非常生气，愤愤不平道：“你是上天的亲儿子吧？要不然你的狗屎运怎么这么好？那样的女子竟然也会倾心于你，简直没有天理了！”
　　赵懿被她喷的莫名其妙，像丈二的和尚一样摸不着头脑。
　　“你也发疯了？”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：各位老板，十分抱歉。今天状态不太好，一直咳嗽，肺都快咳炸了，两章都只能四千了。下一章十二点之前。

第57章 太子不行！（4k）
　　妙音真人看上去好像发疯了。
　　赵懿看了她一眼，表情淡定。
　　从小生活在皇室，赵懿见过各种各样的神经病。
　　心早已比杀猪刀还冷了。
　　妙音真人跟那些疯子相比，完全就是个小趴菜。
　　赵懿眼皮都不眨一下。
　　他直接转头，径直往四海酒楼走去。
　　刚一进门，原本吵闹的大堂，瞬间陷入了死一般的寂静。
　　所有人目光齐刷刷的落在赵懿身上。
　　目光审视，脸色玩味。
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　之前听妙音真人说所有人都知道了。
　　他心里还有一丝侥幸。
　　想着“所有人”只是皇室成员。
　　现在看来，竟然真的就是字面上的意思！
　　所有人都知道了！
　　“老二，这个仇我记下了！”
　　赵懿心中将二哥赵勉骂的狗血淋头。
　　然后，伸手掏出了太子令牌。
　　轰！
　　所有人脸色一变，同时拜倒在地。
　　“拜见太子殿下！”
　　哼！
　　笑啊！
　　你们不是很会笑吗？
　　现在怎么笑不出来了，是因为不爱笑了吗？
　　赵懿冷哼一声，收起了令牌，傲然从所有人面前走过。
　　君子报仇，从早到晚！
　　妙音真人跟在赵懿身后，看见他逞太子威风，脸色又好气又好笑。
　　这么大人了，还是一副小孩子脾气。
　　“都起来吧！”
　　妙音真人摆了摆手，迈步跟在了赵懿后面。
　　大堂里的众人悄悄抬头，见赵懿走了，这才从地上爬了起来。
　　刚开始还能忍着。
　　渐渐有人忍不住笑出了声。
　　最后笑声越来越大，轰的一下炸开，比之前更欢乐了。
　　“咱们这位太子真是个妙人！”
　　“太好玩了！”
　　“这是赤子之心！”
　　“苏氏女真是有眼无珠，这么好的太子不要，跟个野和尚红杏出墙！”
　　“太子失妃，焉知非福？”
　　二楼。
　　左小萝的桌子在窗台前。
　　桌上摆着一坛醪糟，一笼肉包子，还有两碟下酒的小菜。
　　耳听着越来愈近的脚步声，她脸色第一次慌乱起来。
　　抬头问一旁的扈从：“我的头发乱不乱？脸上的妆容得体吗？裙子的颜色跟的肤色相衬吗？”
　　两个扈从面面相觑。
　　她们见过在战场上厮杀的左萝将军，也见过在伙房烹炒的左厨娘，唯独没有见过眼前的小女孩姿态的左小萝。
　　两人对视一眼，齐声道：“得体！”
　　左小萝这才松了口气。
　　她端坐桌前，目光灼灼的看着楼梯方向。
　　赵懿正在上楼。
　　她心中一阵忐忑，不禁患得患失。
　　“不知道他还记不记得我？”
　　“肯定不记得了，当时他才五岁。”
　　“京城的女孩都是知书达理，她要是嫌弃我没有读过书如何是好？”
　　正想着，赵懿从楼下上来。
　　左小萝站了起来，想要伸手跟赵懿打招呼。
　　然后。
　　就见赵懿径直往三楼楼梯去了。
　　从始至终，他根本没有往二楼窗台多看一眼！
　　赵懿在四海酒楼有专属的包间，一般直接上楼了，很少在楼下停留。
　　左小萝伸出去的手停在空中，脸上的笑容也僵住了。
　　她刚准备上楼去追赵懿，眼眸忽的一动。
　　不知何时，面前竟然多了一个人。
　　左小萝看着妙音真人，疑惑道：“你不是刚才楼下那人吗，来找我何事？”
　　妙音真人没有回答，而是看向了桌子上的醪糟，眉头一挑：“孙娘子家的醪糟？”
　　左小萝点头：“是。”
　　妙音真人摇头：“苏娘子家的醪糟口感一般，但是那女人长得漂亮，而且长袖善舞，所以才在盛京城中博出了偌大的名头！你要是真想喝上等醪糟，还是得去找二皇子赵勉，那厮酿得一手好酒。除了胭脂红，就数醪糟最是上乘！”
　　左小萝微微颔首，像是把这话记下了。
　　然后，她看着妙音真人，忽道：“您是玄真观观主？”
　　妙音真人眉头一挑：“你知道我？”
　　左小萝点头：“观主在城中声名广播，很容易就打听到了。”
　　妙音真人看着左小萝，沉声道：“左将军既然知道本座的身份，本座也就不绕圈子了。左将军不跟先锋营一起入城，提前潜入城内，所谓何事？”
　　左小萝抬头看着已经没了人影的楼梯，脸上露出一色羞涩：“我想提前见见他。”
　　妙音真人：“……”
　　妙音真人疑惑不解：“他有什么好的，你看上他什么了？”
　　左小萝摸着胸口挂着的玉佩，脸上满是笑容。
　　“他善良，有爱心，能吃苦，不恃强凌弱，爱护老幼妇孺……”
　　“停！”妙音真人抬手拦住她。一脸茫然：“你刚才说的那些，哪一条能跟那货挨上边啊？”
　　妙音真人看着左小萝，人都傻了。
　　其他的也就算了。
　　单是不恃强凌弱这一点，就跟赵懿扯不上关系吗？
　　左小萝就在二楼，难道没听到刚才楼下的动静？
　　人家就笑了赵懿一下，结果赵懿就搬出来太子的身份让人给他磕头。
　　这睚眦必报的性格，就像个得志的小人。
　　哪一点看出来他不恃强凌弱啊？
　　妙音真人一脸无语。
　　她也就是不知道恋爱脑这个词。
　　否则肯定把这个称号写出来贴左小萝脑门上！
　　左小萝却根本听不进妙音真人的话。
　　她肯定的道：“那是因为你不了解他，你要是了解他，你就知道他其实是个很温柔的人，而且还非常善良！”
　　妙音真人彻底无语了。
　　她不了解他？
　　她俩从小一起光屁股长大。
　　赵懿只要一抬屁股，她就知道他要拉什么屎。
　　这世上没有比她更了解赵懿的人了！
　　妙音真人摆了摆手，无奈道：“行吧，你高兴就好！”
　　说完，她叮嘱道：“你见了那货之后，要尽快返回营地，主将无故脱离亲卫，要是让那些言官知道了，肯定又要在朝堂上闹了！”
　　左小萝答应一声，然后起身准备上楼。
　　妙音真人朝她招手：“走吧，我送你过去。这里的每层楼都是有等级的，你初来乍到，最多只能上二楼，再往上就得拿身份牌了。”
　　左小萝问：“太子殿下在几楼？”
　　妙音真人道：“他在顶楼，整个一层都被他包下来了。”
　　左小萝赞叹道：“太子殿下果然不同凡响。”
　　妙音真人：“……”
　　她已经不知道该说什么了。
　　她这辈子无语的次数都没有这一会儿多！
　　到了六楼，两人就听见屋里有“啪啪”的声音，还有女人求饶的声。
　　两人都是绝顶高手，稍一感应，立即就探明了里面发生的事。
　　妙音真人眼皮跳了一下，伸手推开门。
　　然后就看见赵懿在打姚清。
　　姚清趴在桌子上，撅着臀，雪白细嫩的肌肤上满是红印子，精致的俏脸涨的通红，紧抿嘴唇，也不知道是气的还是憋屈的，眼泪一直在眼眶中打转，让人不由得心生怜惜。
　　赵懿拿着把戒尺站在她的身后。
　　两女从外面进来的时候，他举着戒尺正准备往下抽。
　　咳咳！
　　看到妙音真人用古怪的眼神看着自己，赵懿轻咳一声，转移话题道：“这位是谁啊？”
　　妙音真人没有回答，而是探究的问道：“她刚才说的是真的吗？”
　　“当然不是真的！”赵懿断然否认。
　　妙音真人根本不信。
　　她跟左小萝刚才在外面听的非常清楚，这个女掌柜刚才明明就说了，赵懿在那方面不行，还说他在床榻上一直求饶。
　　赵懿连忙解释说：“这个女人无理取闹！我都说了那个野和尚的事跟我没关系，她还非得逼问我那野和尚是谁的私生子，这种事我哪里知道？结果她不信，还反过来抹黑污蔑我，简直岂有此理！”
　　赵懿说完，还不解气，抬起戒尺，狠狠的在姚清后臀上又抽了一尺子。
　　啪！
　　雪白的臀儿上立即浮现出一道血痕。
　　姚清嘴里发出一声闷哼，咬着牙，强忍着没有叫出一声。
　　妙音真人见赵懿气急败坏，摆手道：“你也别打她了，这女人专门修炼魅功的，你不是她的对手是正常的。”
　　赵懿闻言，愣了一下：“还有这种说法？”
　　说完，他将戒尺扔了，气恼的在臀拍了一巴掌，激起层层波浪。
　　赵懿没好气道：“你这个死女人，竟敢坏本太子道心，其心可诛！”
　　妙音真人嘴角越咧越高：“人家说的也没错，跟她相比，你确实不行！”
　　赵懿：“……”
　　他看着妙音真人，脸色一黑。
　　“女人，我劝你善良！”
　　“你别忘了，你也有很多黑料在我手里！”
　　“如果你敢把今天的事说出去，我就跟你同归于尽！”
　　妙音真人嘿嘿一笑，拍着胸口保证道：“你放心，我的嘴可严了！”
　　赵懿冷哼一声：“最好如此！”
　　这时，姚清从桌子上爬了下来，然后扑通一声跪倒在妙音真人面前。
　　她朝妙音真人磕了个头，哀求道：“真人，求您大发慈悲，告诉我当年玷污我姐姐的贼人到底是谁！因为那人，我姐姐被家族放逐进了无尽之海，遭受了难以言喻的磨难！此仇不报，我姐妹誓不为人！”
　　妙音真人摇头：“不知道！”
　　她见姚清还要磕头，长袖一挥，姚清就不由自主的站了起来。
　　妙音真人叹息道：“我不是不想告诉你，而是我真的不知道。”
　　她解释道：“皇族子弟分为两种：一种是修炼神功，另外一种是不修炼神功。”
　　“胆子大，有野心，想要搏一搏的子弟，会主动修炼神功，然后享受皇族的待遇。”
　　“胆子小，贪生怕死不敢修炼神功的，成年后就全都放逐了，跟普通人一样过日子，宗人府都不做记录。”
　　“但是无论是修炼神功，还是被放逐的，身上流淌的都是赵氏一族的血脉，他们的子嗣同样也有修炼神功的资格。”
　　说到这里，妙音真人无奈道：“大夏皇族传承千年，子嗣绵延有多少，根本无从考证。如果只凭那个和尚也会神功这一点想找到他父亲是谁，简直比大海捞针还难！”
　　姚清听到这话，身体摇晃了一下，精神有些恍惚。
　　她跟姐姐追查那人多年，如今好不容易找到一丝头绪，没想到又是一条死路。
　　赵懿看着她，好心的提醒道：“我觉得你现在当务之急不是找到那个玷污你姐姐的人，而是要想办法救那个野和尚。”
　　“景儿？”姚清愣了一下。
　　赵懿耐心的解释：“大夏皇族有规矩，私生子偷习《龙神功》者，就地处死！”
　　赵懿说完，叹息一声，流下了一滴鳄鱼的眼泪。
　　“玄真观和宗人府触动了上百个修士，如今正在满世界追杀那个野和尚呢！”
　　“虽然那个野和尚没有叫过我一声小姨夫，但是我这人心地善良，最看不得这些打打杀杀的事了。”
　　说到这里，赵懿正色道：“只要那个野和尚愿意散功，从此做一个普通人，本太子可以特赦他，留他一条命，以后就可以专心的敲钟念经了。”
　　姚清刚开始听赵懿说玄真观和宗人府上百个修士在追杀男主的时候，心中一片冰凉。
　　她是四海商会的主事，很清楚玄真观和宗人府的实力。
　　两大势力同时出手追杀男主，那他必然难逃一死。
　　后面听说赵懿愿意特赦男主，姚清眼中又露出一丝亮光。
　　“太子殿下，您说的是真的？”姚清动容道。
　　赵懿义正严辞：“千真万确！”
　　姚清早就把之前遭受大折辱忘却了，朝赵懿盈盈拜倒：“多谢殿下！殿下大恩大德，小女子无以为报，如有来生，我必定结草衔环以报大恩！”
　　妙音真人在一旁撇嘴。
　　这个蠢女人，被人卖了还帮人数钱。
　　那和尚要是真的散功了，是杀是留，还不是全看赵懿心情了！
　　妙音真人暗暗摇头，结果就听见身边左小萝开口了。
　　她看着赵懿，脸上满是孺慕之色：“太子殿下真是太善良了！”
　　妙音真人：“……”
　　她看着左小萝，不由得瞪大了眼睛。
　　不是。
　　你认真的？
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：紧赶慢赶，总算是赶上了。

第58章 恋爱脑！开副本了！（5.2k）
　　赵懿也注意到了左小萝。
　　没办法。
　　左小萝从进来就一直目光灼灼的盯着他，连姚清的大白翘臀都不看一眼。
　　赵懿想注意不到她都不行！
　　“这位是？”赵懿问。
　　妙音真人刚想介绍，就听左小萝抢先道：“恩公，我是左小萝。”
　　左小萝？
　　赵懿愣了一下，上下打量了她一遍，眼神十分意外。
　　左小萝年纪不大，看着跟妙音真人差不多。
　　身材苗条婀娜，面色红润细嫩有光泽，手指纤细修长，虎口没有茧，身上也没有被风霜侵染的痕迹。
　　这女人看着更像是养在深闺大院的千金小姐，而不是在北疆大漠纵横沙场的无敌统帅！
　　妙音真人看着赵懿的眼神，立即猜到了他心里的想法。
　　她嗤笑一声：“不要用对常人的认知来揣测她！你知道她的修为是什么境界了吗？”
　　“什么境界？”赵懿好奇的问。
　　左小萝不等妙音真人回答，又抢先道：“恩公，奴家是八阶入圣境巅峰，半步九阶圣王境！”
　　嘶！
　　赵懿顿时倒吸一口凉气。
　　然而这还不算完。
　　妙音真人又补充了一句：“她还是传说中的无垢之体！”
　　赵懿不是当初刚修炼的时候，什么都不懂的小白。
　　他已经知道二十岁的九阶圣王境是什么概念了。
　　跟他一比，左小萝资质简直逆天啊！
　　赵懿总算明白了。
　　怪不得原著中左小萝镇守北疆的时候，蛮族和妖兽联军无法南下一步，甚至还差点被杀到灭族。
　　碰上这么个妖孽，蛮人应该也很绝望吧？
　　赵懿看着左小萝，奇怪的道：“你为什么喊我恩公啊？”
　　左小萝闻言，从领口掏出那块一直贴身佩戴的翡翠玉佩。
　　她将玉佩举到赵懿面前，殷切的问：“恩公，这块玉佩您还记得吗？”
　　赵懿目光在那块玉佩上扫了一眼，立即道：“我记得，这块玉佩上雕刻的鸟是鸣镝，是我在一个秘境中捡到的。除了这块玉佩，当时我还捡了一颗鸣镝的鸟蛋，后来鸟蛋孵化了，被一个可恶的家伙抢走了！”
　　赵懿说完，狠狠瞪了妙音真人一眼。
　　妙音真人扭头撇嘴，看都不看他一眼。
　　赵懿一拳打在棉花上，闷哼一声，然后看向了左小萝手里的玉佩。
　　他回忆道：“我记得这块玉佩给了北境要塞的一个小女孩，让她拿去买东西吃了。”
　　说完，赵懿猛的一知道什么，看着左小萝，后知后觉道：“你就是当年那个小女孩？”
　　左小萝见赵懿还记得自己，脸上都快笑出花了。
　　她用力的点头道：“恩公，我就是那个小女孩！”
　　赵懿闻言，皱眉道：“可是我记得当时那个小女孩是个乞儿，你不是有父母吗？”
　　左小萝连忙解释说：“奴家当时是在帮父母搬运煤炭，身上脏兮兮的，所以才看着像是乞儿。”
　　赵懿恍然：“原来是这样，那还挺巧的，没想到咱们这么小就认识了。”
　　左小萝道：“奴家收了恩公的东西，无以为报，这些年就一直守护着北境要塞。”
　　说完，她偷瞄了赵懿一眼，有些不好意思道：“也守护恩公您……”
　　妙音真人倒吸一口凉气。
　　她看着赵懿的眼神，就像是见鬼了一样。
　　妙音真人虽然知道赵懿运气一向很好，好到出门必捡钱。
　　但是她没想到赵懿还能捡人。
　　一块玉佩换了一个无垢之体的无敌统帅。
　　这货到底是什么狗屎运啊？
　　赵懿的表情也很怪异。
　　左小萝说的话，他听着有些熟悉，好像在哪里见过。
　　仔细一想。
　　这不跟他前世看的狗血言情剧差不多？
　　小男孩和小女孩小时候因缘际会之下产生情愫，然后长大了相互奔赴的故事。
　　典型案例：张无忌和周芷若。
　　但是左小萝有点不按套路出牌啊！
　　正常剧情的流程，不应该是认错人、误会、结仇、反转、澄清，然后一起欢天喜地的包饺子……呸，有情人终成眷属！
　　她怎么直接一上来就认人？
　　这么直接吗？
　　你知道没有误会、结仇、反转这些套路，作者少水多少字……呸，读者少看多少剧情吗？
　　赵懿见左小萝眼巴巴的看着自己，原本准备好要婉拒相亲的说辞也说不出口了。
　　他朝妙音真人使了个眼色。
　　赵懿当初跟妙音真人打赌，妙音真人输了，赌约就是帮他破坏跟左小萝的相亲。
　　如今皇后不在，正好给了妙音真人发挥的空间了。
　　咳咳！
　　妙音真人轻咳一声，上前一步，试探的问左小萝道：“左将军，你打算怎么报恩啊？”
　　左小萝毫不犹豫的道：“一饭之恩，当以身相许！”
　　妙音真人顿时头大如斗。
　　如果是皇后强硬的撮合两人，她还能想办法搅黄。
　　但现在是左小萝自己的意思。
　　妙音真人无计可施了。
　　她看了一眼赵懿，传音道：“要不你还是从了她吧？左将军是无垢之体，修行境界不可限量，你娶了她百利无一害！”
　　赵懿瞪了她一眼。
　　无垢之体很了不起吗？
　　如果妙音真人说其他体质，赵懿可能不熟悉。
　　但是无垢之体他再了解不过了。
　　皇后就是无垢之体。
　　修行速度确实是快，一日千里！
　　但是然后呢？
　　赵懿看到了老皇帝挨打的次数与日俱增。
　　从那时他就觉得这个无垢之体修炼太快并不是什么好事！
　　别说左小萝性格温柔。
　　假的！
　　全都是假的！
　　赵懿听说皇后大婚前也是盛京城有名的温柔贤淑的女子。
　　但这并不影响她婚后爆锤老皇帝！
　　赵懿刚摆脱了苏浅浅那个普信女，可不想再招惹一个河东狮了。
　　妙音真人见赵懿不答应，只能硬着头皮继续劝。
　　她眼角余光看到了旁边脸色凄婉的姚清，眼珠一转，对左小萝道：“左将军，那家伙人品不好，他还强抢民女！姚掌柜的事你应该知道了吧，这都是他造的孽！”
　　姚清心里想的都是男主的事，忽然听到有人叫自己的名字，错愕的抬起了头。
　　“怎么了？”她一脸茫然。
　　赵懿瞪了妙音真人一眼，然后朝姚清摆手：“没你的事。”
　　“哦。”姚清答应一声，又开始发愁了。
　　男主并不听她的话。
　　上次在太子府，男主明知她也在，竟然都不去看一眼。
　　如果直接劝男主散功，他很可能会翻脸。
　　姚清心里想着要不要将男主表妹从家族里叫过来劝劝他。
　　男主小时候跟表妹关系最好，一直带着她玩。
　　如果表妹劝他，男主很可能会答应。
　　姚清唯一担心的是，当年两人年纪都很小。
　　不知道男主不知道还记不记得表妹。
　　妙音真人见姚清魂不守舍，痛心疾首的对左小萝道：“你看见没有，姚掌柜好好一个女子，被那厮摧残成什么样了！你跟这样的人在一起，是不会幸福的！”
　　赵懿老脸一黑。
　　事急从权，他没有跟妙音真人计较。
　　不过这个仇他记下来了。
　　别让他逮住机会。
　　否则他会让这个可恶的女人知道花儿为什么那么红！
　　左小萝听完妙音真人的话，犹豫一下。
　　她有心想帮赵懿解释，但是姚清白皙的屁股蛋上，被戒尺抽出来的红印还在呢！
　　左小萝摇头：“真人着相了了！恩公是太子，三宫六院不是很正常吗？”
　　说完，她上前拉住姚清的手，疼惜的道：“姐姐，你还疼吗？”
　　姚清：“……”
　　她看着关切的看着自己的左小萝，一脸茫然。
　　不是。
　　怎么回事儿？
　　她正忙着想办法呢。
　　这个女人忽然拉她干什么？
　　姚清虽然心中烦乱，但是也知道眼前女人的身份，脸上不敢有半点不耐烦。
　　她连连摇头，赔着笑脸道：“将军，奴家不疼了，一点都不疼！”
　　左小萝微笑安抚她：“姐姐别怕，我是个传统的女人，并不是没有容人之量。既然姐姐跟恩公有了肌肤之亲，那咱们以后就是姐妹了，大家相亲相爱，跟恩公一起长相厮守。你放心，我必劝诫恩公，不让他再欺负于你！”
　　姚清：“……”
　　赵懿：“……”
　　妙音真人：“……”
　　姚清脸上的笑容僵了，都快要绷不住了。
　　怎么就相亲相爱了？
　　她撇了赵懿一眼，没好气的翻了个白眼。
　　谁要跟他长相厮守了？
　　而且他也只是在下面逞凶。
　　真到了床上，谁欺负谁还不一定呢！
　　赵懿也傻眼了。
　　话说，
　　真没必要这么传统！
　　他跟妙音真人对视一眼，顿时面面相觑。
　　妙音真人传音道：“要不你还是从了她吧，人家都已经开始帮你稳定后宅了，这样的好女人去哪儿找啊！”
　　赵懿无言以对。
　　一时间，房间里陷入了可怕的沉默。
　　赵懿很快发现，左小萝不仅“传统”，而且还有点社牛的属性。
　　见三人沉默，她轻咳一声，准备化解一下尴尬。
　　赵懿三人脸色同时一变。
　　生怕她再说出什么惊世骇俗的话！
　　就在这时。
　　一只红喙鸣镝鸟从窗外飞了进来。
　　妙音真人伸手接住它。
　　鸣镝鸟在她掌心叽叽喳喳的叫了起来。
　　妙音真人等它说完，转头看向赵懿，脸色古怪。
　　“怎么了？”赵懿问。
　　“两个消息！”妙音真人道，“第一个是赵氏那个私生子、西山寺那个野和尚、也是你的便宜外甥，失踪了！”
　　这话一出，姚清脸色顿时一变。
　　她踉跄了一下。
　　左小萝连忙在旁边扶住了她，关切问：“姐姐，你没事儿吧？”
　　姚清感激的道了声谢，然后问妙音真人道：“真人，景儿怎么了？是不是死了？”
　　妙音真人摇头：“没死，消息只是说失踪了！玄真观和宗人府的探察手段全都找不到他的踪迹，应该是得到了什么遮掩气息的宝物了。”
　　听到这话，姚清顿时松了口气。
　　人还活着就好！
　　赵懿对这个结果却并不意外。
　　男主与世为敌。
　　一路极限跑酷，越挫越勇，偶尔还能越级反杀。
　　听着虽然离谱，但是却很合理！
　　“另一个消息呢？”赵懿问。
　　妙音真人道：“朝天宗的余孽又出现了。”
　　“就这？”赵懿面露疑色，“朝天宗余孽的事宗人府不是早就知道了吗？”
　　说完，他对姚清道：“上次给那野和尚下毒的跑堂，就是朝天宗的人！”
　　姚清也知道这事。
　　城卫军拿到了跑堂的口供后，第一时间就是清查四海酒楼，当时还抓了好几个管事。
　　姚清是刚来的，跟这件事没有牵连，这才幸免于难。
　　妙音真人摇头：“朝天宗已经覆灭上千年了，零星几个余孽成不了什么气候，玄真观和宗人府都没有放在心上。”
　　说到这里，她看了一眼赵懿：“不过，情况出现了一点意外。”
　　“什么意外？”赵懿好奇的问。
　　妙音真人眼角余光往旁边左小萝身上扫了一眼，见她满心满眼都是赵懿，嘴角又抽了一下。
　　然后，她看热闹不嫌事大的道：“御史台言官苏长远之前去宗人府面见宗正，揭发太子妃苏浅浅跟朝天宗有来往。”
　　嘶！
　　赵懿差点惊掉了下巴。
　　他还以为自己听错了，惊愕的道：“你确定没说错，苏长远揭发的是他女儿苏浅浅，然后苏浅浅还跟朝天宗扯上了关系？”
　　妙音真人点头：“我确定没说错！苏浅浅不仅跟朝天宗扯上了关系，按照苏长远的说法，她现在还是朝天宗的圣女！”
　　圣女？
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　苏浅浅脑子里是有包吧？
　　好好的活着不行吗，为什么要花样作死呢？
　　想到这里，赵懿心中忽的冒出一个想法。
　　难道是剧情的安排？
　　赵懿觉醒之后，就不再跪舔苏浅浅了。
　　男女主没有了他提供海量资源帮助，修炼速度自然是赶不上原著剧情了！
　　于是，剧情开始推动了。
　　先是男主与世为敌，然后女主穷途末路。
　　男主开始艰难的逃生之路后，剧情就可以光明正大的给他们安排各种奇遇了。
　　到时候女主再来找他，同生共死之下，很容易产生情愫。
　　这样一来，男主的资源和女人都不缺了。
　　“这才是亲儿子待遇啊！”赵懿心中啧啧两声。
　　妙音真人继续道：“皇后知道消息后，顿时雷霆震怒，通传朝堂废除苏浅浅的太子妃之位，同时严令宗人府和玄真观剿灭朝天宗余孽，将苏浅浅缉拿回朝！”
　　妙音真人说这话的时候，眼角余光一直在看左小萝。
　　左小萝面色平静，眼神没有一丝波澜。
　　不知道是早就知道这件事，还是对曾经的情敌漠不关心。
　　妙音真人对赵懿道：“我有公务在身，不能再陪你玩了，你自己的事还是自己处理吧！”
　　赵懿道：“你知道朝天宗的余孽在哪里吗？”
　　妙音真人不以为意：“只要他们还在大夏，挖地三尺我也能将他们找出来！”
　　赵懿摇头：“那得浪费多少人力物力财力。”
　　妙音真人看着他，狐疑道：“难道你有更好的办法？”
　　赵懿笑着点头，胸有成竹道：“如果没猜错的话，我还真知道那些余孽的老巢在哪里！”
　　赵懿想到了之前拍下来的那颗死龙蛋。
　　根据老和尚的说法，那颗龙蛋是开启古墓护法大阵关键。
　　但是根据城卫军从那个跑堂口中拿到的口供，那里并不是什么古墓，而是朝天宗一处分支的道场。
　　所以，赵懿如果没有猜错的话，朝天宗的余孽应该就在那座道场里面。
　　妙音真人显然也想到了这点，她摇头道：“宗人府已经派人去那座道场调查过了，但是里面是空的，什么都没有。”
　　赵懿原本还只是猜测。
　　但是听到妙音真人的话，他直接断定了。
　　那些人必定在道场里！
　　赵懿解释道：“那座道场有一座护法大阵，宗人府派去的人很可能是被大阵迷惑了。”
　　妙音真人眼睛一亮：“千年之前的阵法如今依然运行流畅，说明肯定有人在定期维护！如此说来，那些余孽还真是在那道场里面！”
　　赵懿点头：“确实如此。”
　　“那还等什么？”妙音真人拉着赵懿往外走，“你是不是知道怎么打开护法大阵？赶紧将法子告诉我！这次任务要是能顺利完成了，你是首功！”
　　赵懿道：“东西给你们也可以，但我要跟你们一起去。”
　　赵懿可没忘了。
　　那座大阵里面还有一个大机缘。
　　赵懿猜测应该是一头神兽。
　　原著中，男主身边就有一头神兽。
　　虽然赵懿也不确定大阵里面的神兽什么。
　　但是只要是属于男主的机缘。
　　他抢过来就没错了！
　　妙音真人听到赵懿的话，想都没想：“可以！”
　　赵懿虽然修炼不行，但是运气却非常离谱。
　　他跟着一起行动，很可能会起到事半功倍的效果！
　　左小萝上前一步，拉着赵懿的衣袖：“恩公，我也要去！”
　　赵懿本来不想让她跟着，但是想到身边确实需要高手保护，点头道：“那行，不过你要跟在我身边，有危险让她们上，你千万不要强出头。”
　　赵懿这么说，是担心遇到敌人后，左小萝头脑一热就跟人打起来了，把他一个人留在了危险之中。
　　但是这话到了左小萝的耳朵里，却变成了另外的意思。
　　左小萝以为赵懿是在担心她的安全，心中十分甜蜜。
　　“多谢恩公，奴家知道了！”
　　妙音真人：“……”
　　她深吸一口气，扭过头不想看这个两人。
　　这时，姚清在旁边道：“殿下，奴家也想去！”
　　不等赵懿回答，她继续道：“殿下，奴家可以自保，不会拖累您！”
　　说完，她轻咬红唇。
　　“奴家在路上还可以伺候殿下！”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：有些同行是真的恶臭啊，一直发带节奏的评论也就算了，还他么举报！45、46封了，正在改。

第59章 妇人之仁！（4k）
　　赵懿这次出行没有带太多人。
　　随行的车驾上，只有姚清一人贴身服侍。
　　黄莺原本也是想跟着。
　　但是赵懿嫌她修为太差，就把她留下看家了。
　　黄莺非常不忿。
　　她的天赋在同龄中已经是佼佼者了。
　　怎么就修为差了？
　　黄莺原本想找赵懿理论一下。
　　但是听说左小萝是半步九阶圣王境后，立即偃旗息鼓了。
　　货比货得扔，人比人要死。
　　黄莺直接怀疑人生！
　　赵懿没有理会黄莺，招呼小毒物后，带上了那颗死龙蛋，车驾就往城外去了。
　　小毒物年纪小，修为也弱，走了没多久就累的不行了。
　　赵懿让小毒物上车休息，将在车厢里伺候的姚清轰了出去。
　　这女人是个贱皮子，三天不打就上房揭瓦。
　　她刚才给赵懿按摩推拿的时候，一直在他肾元穴附近动手动脚。
　　赵懿问她在干什么，姚清说这是她独门的秘术，可以帮男人固本培元，延长时间。
　　赵懿老脸顿时挂不住了。
　　姚清要是只这么说就算了。
　　关键她还用十分欠揍的眼神看赵懿。
　　赵懿哪受得了这个。
　　当场就炸毛了！
　　姚清撇了撇嘴，打开车门，扭着杨柳细腰，浑圆的臀儿在赵懿面前划了一道弧线，施施然的出去了。
　　赵懿气的牙痒。
　　这时，左小萝从门外探进了头。
　　也不知道她刚才在外面偷听了多少，俏脸红扑扑的，就像是熟透了的红苹果。
　　左小萝偷瞄赵懿一眼，俏脸含羞带怯，低低的说了一声：“恩公，奴家不嫌你时间短。”
　　这句话像是用光了她所有的勇气。
　　说完之后，左小萝捂着脸，一闪身就不见了。
　　赵懿：“……”
　　他咬紧牙。
　　攥紧的拳头松了又紧，紧了又松。
　　好气啊！
　　赵懿恶狠狠的瞪了在一旁捂嘴偷笑的姚清。
　　都是这个死女人的错！
　　“你给我滚进来！”
　　赵懿摩拳擦掌，心里打定了主意，今次再也不留手了，他要跟这个死女人同归于尽！
　　姚清脸色顿时一僵。
　　她抬头看了一眼头顶的太阳，难以置信道：“现在还是大白天呢！”
　　赵懿狞笑一声：“那又怎么样？你还想给自己挑个黄道吉日吗？”
　　姚清见赵懿是认真的，身体开始往后退。
　　她虽然是练魅功，对男女那档子事百无禁忌，但是在光天化日之下，周围还那么多人看着，实在是拉不下脸来。
　　姚清干笑一声，身形一动，消失在了车驾前。
　　远远的，她的声音传了过来。
　　“将军妹妹，您怎么还亲自喝水呢，我来伺候您！”
　　赵懿看着跑的没影的姚清，牙都快咬碎了。
　　解释不清了！
　　赵懿黑着脸，刚准备出去找姚清算账，忽然闻到一股奇怪的味道。
　　循着味道的方向，赵懿扭头看去，就只见小毒物不知道从哪儿搞出来一个造型古怪的巴掌小鼎。
　　鼎身上雕刻着五毒图案，鼎口盘着一条赤炼毒蛇，蛇信子对着鼎内，哼哧哼哧的正吐着毒液。
　　赵懿看的一愣：“小小，这不是我的五毒鼎吗，怎么跑到你手里了？”
　　小毒物盯着五毒鼎，眼睛都不眨一下。
　　听到赵懿的话，她回答道：“黄莺姐听说我会练毒，专门从您的宝库里拿给我的。她说这宝贝放在宝库里一直生灰，给我用才能发挥价值。”
　　赵懿点了点头，又问：“你这是在干什么？”
　　小毒物头也不抬的道：“主子，我是在炼药，一种功效很强的大补药！”
　　小毒物说着，从腰间的毒囊上拿出了一个白玉瓷瓶，从里面倒出了两滴殷红的鲜血。
　　小毒物举着小瓶，认真的说：“主子，这是红大个的元阳血，乃是至热至阳的大补之物。我求了红大个好久，它才让我割的，而且就只给了两滴。”
　　赵懿：“……”
　　看着那个小瓶，他嘴角狠狠抽了一下。
　　赵懿看着一脸认真的小毒物，表情欲言又止。
　　这得是多深的交情，才能让人在那玩意上割一刀啊。
　　可怜的梅花鹿。
　　太惨了！
　　小毒物将鹿血滴进五毒鼎之后，又从毒囊里接连掏出十几样赵懿分辨不出来毒物。
　　他看的毛骨悚然，身体不禁收缩，唯恐小毒物手抖，那些毒物飞溅出来，然后遭了无妄之灾。
　　“这车驾不能要了！”
　　赵懿心里打定主意，回去就将车驾送给二哥赵勉。
　　赵勉也想要他这辆车驾很久了。
　　赵懿准备提醒一下小毒物，最好是在车里留下一点残毒。
　　正好治治老二嘴碎的毛病！
　　车驾摇摇晃晃，赵懿困意上涌，不一会儿就睡着了。
　　不知道过了多久，赵懿忽的被一股奇异的草木清香唤醒。
　　他睁开眼，疑惑的问：“到了吗？”
　　小毒物在一旁回答：“左将军刚才来过了，她说还有一炷香的时间就到了。”
　　赵懿闻言，十分意外：“这么快？”
　　出发前，赵懿专门在堪舆图上比对了朝天宗道场的位置。
　　相距千里左右，不算太远。
　　赵懿的车驾拉车的妖兽，都是经过特殊手段驯养的异种，性格温顺，耐力强悍，日行千里不在话下。
　　赵懿等人是上午出发的。
　　按照车驾的速度，最快也要天黑才能到了。
　　想到这里，赵懿掀开窗帘。
　　车外的天色黑了。
　　赵懿见状，心中愈发的奇怪了。
　　他问小毒物：“我这一觉怎么睡了那么长时间？”
　　赵懿心中隐隐有猜测。
　　他之所以沉睡了那么久，跟小毒物脱不了干系。
　　果然。
　　听到赵懿的问题，小毒物答：“主子，我给您下毒了。”
　　赵懿眉头顿时皱了起来。
　　他脸色不悦：“为什么？”
　　没有哪个上位者喜欢下属违逆自己的命令。
　　更别说向小毒物直接下毒了！
　　小毒物见赵懿脸色阴沉，脸上露出了畏惧的之色，小声的道：“主子，我也是为了您好，昏睡中吸收补药的效果最好。”
　　嗯？
　　听到这话，赵懿先是一愣，随即猛的朝五毒鼎看去。
　　他刚才闻到的那股清香的草木气，就是从五毒鼎里传出来的。
　　赵懿脸色顿时黑了。
　　他还记得小毒物之前往五毒鼎里放了什么东西。
　　梅花鹿的元阳血，赤炼蛇的毒液，还有十几种赵懿说不上来的毒药。
　　小毒物把那些东西炼制之后的东西给他吃了？
　　不对！
　　准确来说，应该是让赵懿吸了。
　　赵懿整个人顿时不好了。
　　相比于被下属下毒。
　　被迫接受了元阳药大补更让人难以接受！
　　小毒物看了一眼快要燃烧殆尽的补药，试探的问赵懿：“主子，您有没有觉得跟之前相比有什么不一样的地方？”
　　不一样？
　　赵懿细心的感应了一下，然后脸色更黑了。
　　相比于被迫进补。
　　吸了那么多大补药却没有效果的现实更让人破防！
　　小毒物一直在小心观察赵懿的脸色。
　　她见赵懿阴沉似水，立即明白补药没有生效。
　　“不应该啊！”小毒物迷茫了。
　　她看着赵懿，迟疑道：“主子，我之前往鼎里加的药草，都是山林里野兽们繁衍时经常吃的，我曾经暗中观察过，每一种效果都很好。”
　　小毒物怀疑人生了：“我一次将所有药草全都加进去里，还有红大个的元阳血当主药，药效至少翻十倍才对，为什么没有效果呢？”
　　赵懿：“……”
　　听到这话，他人都麻了。
　　这小东西还真是无知者无畏啊！
　　因为体型和重量的差异，牲口吃的药物剂量通常要就比人大得多。
　　小毒物竟然在牲口的剂量基础上直接提升了十倍药效。
　　赵懿顿时心有余悸，后背冷汗都冒出来了。
　　幸好没有起效。
　　要不然他现在应该已经在月下遛鸟了！
　　小毒物还不死心，看着赵懿跃跃欲试，似乎想要扒开他的衣服做全身检查。
　　赵懿面无表情，抬起手，指着门外。
　　“滚出去！”
　　小毒物顿时十分失望。
　　她不死心道：“主子，您就让我检查一下吧，我这次肯定有办法的！”
　　“滚！”
　　赵懿面色冰冷：“没有我的允许，敢私自对我用毒，回去找黄莺领家法！”
　　小毒物见赵懿生气了，终于知道害怕了。
　　她恭敬的答应一声，“咚咚”磕了两个头。
　　收拾完了东西，捧着五毒鼎，一步三回头的离开了车驾。
　　赵懿见她还不死心，心中顿时一阵烦闷。
　　这个小怪物不通礼数，野性难驯。
　　想要在短时间内将她驯化的如臂使指，实在是太难了。
　　“或许男主的用法才是对的！”
　　赵懿心中不禁迟疑。
　　原著中，男主根本没想过教小毒物规矩和礼数。
　　他只是将小毒物当作一把杀人的刀。
　　用完之后。
　　再以小毒物杀孽太重、有伤天和的理由将她处理掉。
　　还能趁机宣扬自己和善的名声！
　　只是。
　　小毒物只有十五六岁。
　　她还是个孩子。
　　这个年纪在赵懿前世，还是天真烂漫的中学生呢。
　　将这种小女孩变成杀人工具。
　　赵懿看着小毒物懵懂无知的眼神，终究是狠不下心来。
　　“妇人之仁！”
　　赵懿心中骂了一句：“怪不得老子不是主角，一点都不杀伐果断，狠心程度确实比男主差远了！”
　　远远的，小毒物好似心生感应。
　　她转过头，朝赵懿甜甜一笑。
　　原本消瘦的脸颊最近长肉了，赵懿第一次发现小毒物竟然有酒窝。
　　赵懿瞪了她一眼。
　　小毒物也不害怕，笑嘻嘻的往嘴里塞了一块肉干。
　　她给赵懿炼药忙了一整天，滴水未尽，肚子早就饿的咕咕叫了。
　　反正被赶出来了，正好吃点东西。
　　赵懿看着她没心没肺的样子，不禁在心里叹了口气。
　　算了。
　　妇人之仁就妇人之仁吧。
　　虽然小女孩憨憨的总是调皮闯祸。
　　但是总比成为一个冷漠无情的杀人工具要好！
　　砰！
　　赵懿关上门，眼不见心不烦。
　　不知是不是车厢里还有残留的药剂。
　　车门关上后，赵懿立即感觉熟悉的困意涌上心头，差点没忍住睡着了。
　　就在赵懿快要睡着的时候，车驾忽的停了。
　　小毒物在外面敲门。
　　“主子，将军姐姐派人传话，咱们到地方了！”
　　赵懿精神一振，推开门，从车驾里走了出来。
　　眼前是一座地势险要的峡谷，三面环山，一面是滔滔不绝大河。
　　夜色降临，山上黑漆漆的，看不真切。
　　只能听到大河流淌的咆哮声，震耳欲聋，惊天动地。
　　赵懿环视一周，没有找到左小萝的，疑惑问：“左将军呢？”
　　小毒物道：“将军姐姐正在指挥大家沿着河边安营扎寨，她让我禀告主子，说安排好了就回来。”
　　听到这话，赵懿朝大河看去。
　　果然。
　　河岸边人头攒动，所有人正在扎营。
　　赵懿看了一眼左小萝挑选的扎营位置，心中暗暗点头。
　　左小萝不愧是女战神，排兵布阵确实有一手。
　　左小萝并没有一行人全是高手而大意。
　　相反，她非常谨慎。
　　挑选的扎营位置，远离山谷，背靠大河。
　　大河水流湍急，波涛汹涌，就算是修士也不敢夜间强渡。
　　在这里扎寨，虽然可能会被澎湃的水声吵得睡不着。
　　但是却能规避被人偷袭的风险。
　　不求有功，但求无过。
　　赵懿忽的想起了曾国藩。
　　他也是以“结硬寨、打呆仗”出名。
　　善战者无赫赫之功。
　　这些名将能在战场上活下来，并且混的风生水起。
　　确实有过人之处！
　　不多时，左小萝从河岸边的营寨里过来。
　　她手里拿着一条烤鱼，献宝一样递给了赵懿。
　　“恩公，河里的鱼很鲜美，你尝尝我做的烤鱼！”
　　赵懿看了一眼那条鱼，像是鲤鱼。
　　他伸手接过，尝了一口。
　　左小萝手艺极好。
　　虽然只是普通的鲤鱼，但是被她烹制之后，味道直接提升了几个层次。
　　整条鱼烤的外焦里嫩，香气四溢，让人不由得食指大开。
　　咕咚！
　　赵懿咬了一口，还想再吃，忽的听见了小毒物肚子叫的声音。
　　他迟疑一下，问左小萝：“这孩子年纪小，受不得饿，这条先给她吃，你再帮我烤一条如何？”
　　左小萝连连点头：“没问题，我这就去！只要恩公爱吃，烤多少都行！”
　　小毒物尝了一口烤鱼，眼睛猛地亮了。
　　她在一旁连声喊道：“将军姐姐，我也再要一条......不，十条，这一条不够我吃！”
　　左小萝笑着答应，然后随手朝身后大河拍了一掌。
　　河水断流。
　　大鱼们成功上岸！
　　ps：求推荐，求追读！
　　pps：咳的太狠了，去拍了个片，回来晚了，抱歉抱歉！

第60章 邪乎！（5.2k）
　　“我有一个问题！”
　　赵懿看见左小萝随手一掌将大河断流了，人都蒙了。
　　他忽然意识到一个问题。
　　赵懿发现自己犯了经验主义的错误。
　　赵懿之前见左小萝靠近大河安营扎寨，想的是防止偷袭。
　　然而他忘了这是个玄幻世界了。
　　特么的！
　　这群变态一掌就把一条大河拍的不敢动弹了。
　　夜里跨个河来偷袭算个球！
　　而且他们会飞啊。
　　大河汹涌，波涛澎湃，飞鸟难渡？
　　难渡我不渡了。
　　我特么直接从河面上飞过去不就行了？
　　“经验主义害死人啊！”
　　赵懿指着远处的营寨，问左小萝：“你们都是飞天遁地的高手，别人想偷袭应该也没那么容易吧，有必要扎营吗？”
　　“有啊。”左小萝肯定的点头。
　　她解释说：“人还是要住在屋子里的。”
　　“九阶圣王境的强者几乎已经无敌天下了，但是你有见过哪个圣王境是露宿野外的吗？”
　　“他们不是觉得野外条件不好，而是舒适的环境更能让自己随时保持在一个良好的状态中，这样才能随时应对各种突发的情况。”
　　“所以，营寨存在的意义不只是防御敌人偷袭，而是给自己人营造一个舒适放松的环境，这样才能在遇到敌人的时候最大程度发挥战斗力。”
　　赵懿微微颔首，随即又道：“我还有一个问题。”
　　赵懿问：“既然营寨的意义不是为了防御，为什么不在贴近山谷的位置扎寨呢？靠近河边又吵又湿，明显不适合休息。”
　　听到这话，左小萝理所当然的道：“营寨放在河边，方便我给恩公烤鱼啊！如果营寨放在山谷里，距离大河太远，烤出来的鱼就不新鲜了！”
　　说完，她看着赵懿，一脸认真的道：“恩公，你这一路太辛苦了，都没有好好吃东西，我必须得给你准备最新鲜的食物才行。”
　　赵懿：“……”
　　倒也不必这么讲究！
　　赵懿瞪了小毒物一眼。
　　虽然他也想厚着脸皮说自己确实很辛苦。
　　但是话到嘴边却说不出口。
　　赵懿没法解释，他这一路没有吃东西，真不是因为累，而是被某个憨憨补的睡过头了，因此错过了饭点。
　　赵懿又看了一眼大河和山谷的距离。
　　这也就一里路的样子。
　　对那些高老高去的大修士来说，眨眼间的功夫就到了。
　　这么短的时间。
　　就算是三伏天鱼也不至于不新鲜吧？
　　赵懿看着远处热火朝天安营扎寨的士兵，心中不禁疑惑。
　　他记得书上领兵的将军好像都是跟士兵同吃同住的。
　　这种假公济私的行为不怕被士兵发现啊？
　　左小萝听到赵懿的话，脸上的表情竟然比赵懿还要震惊。
　　“将军跟士兵同吃同住？”
　　左小萝一脸茫然：“作为统帅，我的责任只是指挥他们冲锋杀敌，帮他们建功立业，然后再把他们完好无缺的从战场上带回来。我跟他们同吃同住干什么，这样能打胜仗吗？”
　　赵懿：“……”
　　难道又是经验主义？
　　赵懿怎么记得前世的史书上好像都是这么写的？
　　不过他又觉得左小萝说的很有道理。
　　毕竟有句老话。
　　义不理财，慈不掌兵。
　　士兵如果对将军没有敬畏感，很容易出现下克上的情况。
　　赵懿前世，隔壁的小日子就经常发生这种事。
　　赵懿摇了摇头，把领兵的想法抛到一边。
　　继没有修炼天赋之后。
　　赵懿发现自己军事上好像也不行。
　　“难道除了能捡钱，我真的一无是处？”
　　赵懿差点怀疑人生了。
　　这种男配的设定真的是太操蛋了！
　　左小萝见赵懿不跟自己聊兵法了，顿时松了口气。
　　然后欢快的去给赵懿烤鱼了。
　　左小萝觉得赵懿的那些想法太奇怪了。
　　如果在军营里有人敢这么跟她说话，她早就把人砍了。
　　赵懿是她的恩公，肯定是不能砍的。
　　还得小心的迎合着。
　　太难了！
　　小毒物已经将一整条烤鱼全都吃完了。
　　赵懿严厉的制止住了她准备用袖子擦嘴的恶劣行为。
　　从怀里掏出一只锦帕，赵懿嫌弃的丢给了她。
　　“这么大姑娘了，就不能注意点形象。”
　　小毒物接过锦帕，一脸的茫然。
　　“什么是形象？能吃吗？”她兴奋的问。
　　赵懿黑了脸：“吃吃吃，整天就知道吃，当心吃死你！”
　　小毒物不以为然：“林子里的野兽多，食物少，能吃的时候自然是要多吃一点的，这样没东西吃的时候才能多熬一些日子。”
　　赵懿沉默了。
　　他无奈的叹了口气。
　　然后从小毒物手里拿过锦帕，细心的给她擦嘴。
　　赵懿耐心的解释：“你的身体亏空的时间太长了，虚不受补，一次不能吃太多东西，否则会伤了肠胃的。当务之急是先把身体养好了，肠胃养好了，以后你再想吃多少都行。”
　　小毒物乖巧的点头。
　　大眼睛一眨不眨的看着赵懿，笑嘻嘻的看他给自己擦嘴。
　　这时，左小萝的声音传过来了。
　　“恩公，鱼烤好了！”
　　小毒物眼睛一亮，拔腿就往那边跑。
　　“我要吃，我要吃！”
　　赵懿擦嘴的锦帕还举在空中。
　　就看见小毒物双手抱着一条大鱼，兴奋的埋头大嚼。
　　才擦干净的脸又变的油乎乎！
　　赵懿无奈的摇头。
　　得！
　　刚才的那些话全白说了！
　　这小东西嘴上答应的好，实际上是一个字都没听进去啊！
　　赵懿想把这个小东西培养成淑女。
　　任重道远！
　　妙音真人不知何时出现在赵懿身边。
　　她手里也提着一条烤鱼，跟小毒物一样，毫无形象的啃着。
　　妙音真人目光落在小毒物身上，眼神审视，边啃边说：“这个女孩很特殊吗？我第一次见你对一个孩子这么有耐心。”
　　赵懿回头看她：“我以前很没耐心吗？”
　　妙音真人想了一下，摇头道：“说你没耐心也不对，以前的你，眼中根本没有这些人。”
　　她组织了一下语言，沉吟道：“以前的你对所有事都看的很平淡，用市井的说法，就是没有人情味。”
　　说到这里，妙音真人眉头一挑。
　　“后来苏浅浅出现了，你忽然从一个极端又变成了另一个极端。”
　　“从刚开始的对一切漠视，突然就转变成了掏心掏肺的对她好。”
　　“变化之快，让人瞠目结舌。”
　　“观里的师叔们和宗正府的各位王公贵族联手在你身上探查过，没有发现你身上有被人暗中动过手脚的痕迹。”
　　“于是大家都以为你得了失心疯了，就没再管你了！”
　　赵懿默然。
　　虽然被人调查的感觉不好，但这才是所有人的正常反应。
　　好好一个皇子，忽然开始跪舔一个官宦之女。
　　玄真观和宗人府不调查才奇怪呢！
　　不过，得了失心疯就不管了......
　　虽然离谱，但确实是赵氏的风格。
　　妙音真人说话的时候，一直在认真的观察着赵懿。
　　她摇了摇头：“现在的你好像又变了，给我之前的感觉不一样了。那种感觉说不上来，就像是有血有肉了，有人情味了，看着像个人了。”
　　赵懿心中一动。
　　他知道妙音真人说的改变，应该是他觉醒之后。
　　赵懿也不担心妙音真人多想。
　　赵氏的疯子多了去了，失心疯根本算不了什么。
　　她看着赵懿，疑惑的问：“你是真的不在乎苏浅浅了吗？你之前不是还对苏浅浅爱的死去活来的，怎么现在说不管就不管了？不会是又得了失心疯了吧？”
　　赵懿随意的摆手：“年少轻狂嘛，总是要做几件糊涂事的，要不然这人生也太过于单调乏味了。轻狂之后，自然就收心了。由于见识过了急风骤雨，回首再看小雨淅淅，自然就会多几分耐心了。大概，这就是成长吧！”
　　妙音真人愣了一下，眨了眨眼，疑惑的看着赵懿，像是不相信这话是他说的。
　　妙音真人摇了摇头，忽的想到了什么，眼角余光朝远处正在啃烤鱼的小毒物看了过去。
　　她眉毛顿时竖了起来：“你是不是转移目标了？你该不会看上那个小丫头了不？”
　　妙音真人痛心疾首：“禽兽啊！”
　　赵懿：“？？？”
　　他看着妙音真人，脸色震惊：“你说的都是什么虎狼之词啊？她还是个孩子，你能不能不要这么离谱？”
　　妙音真人狐疑道：“你真的没有那种心思？”
　　赵懿懒得理她，没好气道：“我在你心里就这印象？”
　　妙音真人嗤笑一声：“你跟我说印象？你那小情人屁股上的红印子还没下去呢！”
　　赵懿老脸顿时一红。
　　冲动是魔鬼啊！
　　早知道之前就找个没人的地方再抽姚清了！
　　想到姚清，赵懿疑惑的往四周扫了一遍。
　　睡醒之后就一直没见过那女人了，不知跑到哪儿去了。
　　妙音真人见赵懿找人，问：“你在找你的小情人？”
　　赵懿也不否认：“你看见她了？”
　　妙音真人点头：“之前赶路的时候，她说感应到了熟悉的气息，可能是家族的人在附近遇到了麻烦，她过去帮忙了，还说问题解决之后再来找你。”
　　赵懿怔了一下，随即反应了过来。
　　男主来了！
　　赵懿抬头看着妙音真人，见她神色平静，疑惑问：“你没派人跟着？”
　　妙音真人反问：“她是你的人，我派人跟着干嘛？”
　　听到这话，赵懿立即明白了。
　　他看着妙音真人：“你也猜到了姚清要去见的是那个野和尚，她是你抛出去的诱饵，目的是引那个和尚上钩？”
　　妙音真人意外的看着赵懿：“你什么时候这么聪明了？”
　　她也不否认：“不错，我确实是故意放她们去见面的！”
　　妙音真人说完，又叹了口气：“不过我好像高估你那小情人在那和尚心中的地位了，那小和尚确实心狠手辣，他故意显露踪迹，其实是想要反杀追踪者。”
　　说到这里，她嗤笑一声。
　　“那个小和尚身上确实有古怪，我的人好几次都快得手了，但是却因为莫名其妙的原因又让他跑了！”
　　“不过他把运气当成自己的实力，那就有点不自量力了。”
　　“说破天他也只不是三阶气动境而已，在绝对实力面前，他所布置那些陷阱，简陋的让人不忍直视。”
　　“如果不是想要调查清楚他背后到底有什么玄妙，我直接一掌就拍死他了！”
　　你做不到！
　　赵懿在心里撇嘴。
　　妙音真人天资确实超绝。
　　到目前为止，赵懿也只见过左小萝能跟她相比。
　　但是她想直接一巴掌拍死男主。
　　赵懿却是深表怀疑！
　　这倒不是说男主比妙音真人厉害。
　　而是人不可与天斗。
　　男主相当于是老天爷的亲儿子。
　　他身上的气运没有被剥夺完之前。
　　谁也杀不了他！
　　赵懿问：“你说的那和尚心狠是什么意思？”
　　妙音真人道：“那和尚布置的陷阱虽然伤不了我的人，但是对付姚清却是绰绰有余。再加上她根本没有想过那和尚会害她，直接一脚踏进了陷阱里，当场就差点没了半条命！如果不是我的人暗中出手，她现在已经死了！”
　　说完这话，妙音真人补充道：“所以，我觉得之前的猜测可能是错的。那和尚故意显露踪迹，不是对付我手下的人，而是专门针对姚清去的。我看那和尚的意思，他好像知道姚清跟你的关系，于是故意用姚清当诱饵，目的是引你上钩。”
　　赵懿再次沉默。
　　他又一次认识到了自己跟男主的差距。
　　太狠了！
　　赵懿决定以后还是跟男主保持距离的好。
　　男主对亲小姨都能下得去手。
　　更别说小姨夫了！
　　妙音真人问：“你是怎么想的？救人吗？”
　　“救。”赵懿毫不犹豫点头。
　　别说姚清是他第一个女人。
　　就算是普通路人。
　　赵懿也无法坐视男主草菅人命！
　　赵懿知道男主设计抓住姚清的目的是什么。
　　男主想要那颗死龙蛋。
　　这都过去那么长时间了，男主竟然还对龙蛋念念不忘。
　　说明那座大阵里面隐藏的东西绝对是了不得的机缘。
　　别说赵懿现在已经跟男主结仇了。
　　就算没有之前的恩怨。
　　赵懿也绝对不会把那颗死龙蛋给他的。
　　赵懿道：“他想要那颗龙蛋，但是那颗蛋是破开护法大阵的关键，绝对不能给他。让你的人出手吧，主要是把人救下来。如果条件合适，就再试一次，看看能不能杀了他！”
　　赵懿摇头：“我感觉成功的几率很小，那家伙邪性的很，不是那么好杀的！”
　　妙音真人挑了一下眉：“我印象中，你已经说过好几次他不好杀了，你是不是知道什么？”
　　赵懿先是点头，然后又摇了摇头：“直觉！说不清楚具体的缘由，但是感觉却很强烈。”
　　妙音真人意外道：“这么邪乎？”
　　沉吟片刻，她道：“这次我亲自出手，我倒要看看，她到底有没有你说的那么邪乎！”
　　妙音真人说着，就准备调遣人手开始行动。
　　就在这时。
　　远处山顶上忽的炸开了一团烟花。
　　烟花是碧绿色，中间有一柄白色的小剑，看着非常醒目。
　　也不知道那烟花是什么材料。
　　碧绿的烟花矗立在空中，久久不散，方圆几十里都看的一清二楚。
　　妙音真人眼眸一动，抬起的脚又收了回来。
　　看着头顶的烟花，她解释说：“这是朝天宗的‘悬天令’，一般只在宗门出现重大危机的时候才会开启。所有看到令牌的弟子，必须在第一时间回援宗门，否则以叛逆处置！这东西几百年没出现了，我还以为失传了，没想到今天又冒出来了！”
　　妙音真人说完，笑着道：“看来咱们找对地方了，那群耗子果然全都缩在这里！”
　　赵懿收回看烟花的目光，问妙音真人道：“你现在知道有多邪乎了吗？”
　　“什么？”妙音真人愣了一下。
　　随即，她反应过来道：“你是说那个和尚？”
　　赵懿点头：“你刚说要去对付那个和尚，这边朝天宗失传几百年的‘悬天令’就冒出来了，这还不够邪乎吗？”
　　妙音真人微微一愣，沉吟道：“或许是巧合呢？”
　　赵懿摇头：“一次两次或许是巧合，但是这么多次加起来，只用巧合恐怕是解释不通了。”
　　妙音真人眼眸闪动，毅然道：“这里有左将军坐镇即可，玄真观和宗人府联手，足以处置那些余孽了！我依然带人去追杀那和尚，我就不信破不了他的邪！”
　　轰！
　　妙音真人的话音刚落，就听见远处大河忽的一声炸响。
　　一颗似龙、似蛇的巨大头颅从水里探了出来。
　　蛇口张开，如注的水流倾泻而下。
　　瞬间将好不容易搭建起来的营寨冲成一片狼藉！
　　“黑蛟！”
　　妙音真人看着那巨兽，脸色顿时肃穆起来。
　　这黑蛟是玄真观通缉了很久的大妖。
　　黑蛟嗜血残暴，袭击过很多次沿海的渔民。
　　黑蛟狡诈异常，只要受伤就立即逃遁，胆小的如老鼠一般。
　　玄真观围剿过几次，黑蛟吓破了胆，直接消失了。
　　妙音真人以为它偷逃出海了，没想到它竟然藏在大河之中，而且还跟朝天宗的余孽勾结在了一起。
　　妙音真人眼神怪异：“我现在相信你说的了，那家伙确实邪乎！”
　　黑蛟也是八阶入圣境，如果她走了，左小萝可能会吃亏。
　　当然，这只是明面上的力量。
　　背地里，赵懿身边到底有多少护卫。
　　妙音真人都不知道！
　　妙音真人三两口将烤鱼吃完，然后一甩拂尘。
　　神色肃穆，宝相庄严。
　　“无量天尊！”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：老板们，我想问一下，你们追的其他书每天都更多少？为啥我问的qq阅读这边的作者，他们每天只更四千，还都说我是卷狗？他们更四千，我更一万，你们还说我短？？？

第61章 做人，智亲王！（4.2k）
　　妙音真人呼了一声道号。
　　身形一闪，出现在了大河之上。
　　显然她已经做出决定了。
　　暂时放弃了男主那边，全力处理眼前的黑蛟。
　　赵懿远远的看着。
　　他感觉黑蛟的状态有些不对劲。
　　按照妙音真人的说法，这头黑蛟狡诈胆小，只要受伤就立即逃跑，完全没有蛟类该有的霸道和骨气。
　　玄真观的人围猎了这头黑蛟几次，吓的它几年不敢露面。
　　妙音真人甚至都以为它逃出海了。
　　没想到它忽然冒出来了，还明目张胆的攻击玄真观营地。
　　老话说：江山易改，本性难移。
　　这头黑蛟忽然违背本性，实在是太可疑了！
　　妙音真人显然也想到了这一点。
　　她来到了黑蛟头顶，虚空而立，目光审视的看着还在朝营地喷水的黑蛟。
　　黑蛟的头有磨盘那么大，狭长的蛇脸上长满了细密的黑色鳞片，杏黄的竖瞳中满是血丝。
　　头上有两根鹿茸一样的角，七寸的位置有一枚白色的鳞片，拳头大小，看着像鱼鳞。
　　蛇腹有四个对称的隆起，拳头大小，能看出里面爪子样子挺威武的，但是没有长出来前，鼓包的样子却是极丑。
　　黑蛟像是没有看见妙音真人一样，张着血盆大口依然在疯狂的吐口水。
　　妙音真人看了一会儿，没有发现端倪，轻喝一声：
　　“孽畜！休得逞凶！”
　　听到妙音真人的声音，黑蛟的身体本能的一个激灵。
　　它眨了眨眼，竖瞳中的血丝退散，杏黄的眸子恢复了一丝清明。
　　黑蛟低下头，看着一片狼藉的营地，以及远处朝它怒目而视的道士们，忽的打了个寒颤。
　　巨大的眸子里闪过一丝疑惑。
　　它原本在河里好好的睡着，莫名其妙的，怎么跑出来攻击人类了，而且攻击的还是那些可怕的道士！
　　黑蛟看着群情激愤道士，记忆深处的恐惧再次浮现了出来。
　　“这是误会！”
　　黑蛟嗷了一嗓子，然后想都没想，直接扭头往身后的大河里钻。
　　“无量天尊！”
　　妙音真人的声音在黑蛟身后响了起来。
　　左手掐诀，右手提着拂尘。
　　面对体型跟自己差异巨大的黑蛟，妙音真人脸上没有一丝慌乱。
　　黑蛟听到妙音真人的声音，身体一下子僵住了。
　　它机械的回头，看着眼前这个铭记在骨子里的恐怖身影，庞大的蛇躯吓了一个哆嗦。
　　黑蛟失声尖叫道：“你这变态怎么在这儿？”
　　妙音真人听到黑蛟骂自己，不为所动，反而对它忽然会说话十分好奇。
　　她的目光在黑蛟蛇腹上四个隆起扫了一眼，微微颔首：“怪不得能口吐人言了，原来是快要突破九阶圣王境了。难道你以为自己快突破了，就能为所欲为了？！”
　　妙音真人说着，抬起拂尘，杀气腾腾道：“择时不如撞日！既然今天遇到了，本座就送你去投胎！”
　　黑蛟连忙解释：“误会！我真没想攻击你们，我……”
　　它的话还没说完，远处的山上忽的响起了一声清脆的钟声。
　　铛！
　　钟声悠悠荡荡，传出去极远。
　　妙音真人眉头微皱。
　　不知为何。
　　听到这钟声，她只感觉心中烦闷，眼中出现道道血丝。
　　不好！
　　妙音真人天赋高绝。
　　异样的感觉一出现，她立即意识到了情况不对。
　　“无量天尊！”
　　妙音真人口中诵念道号，瞬间将烦闷的杂念压了下去。
　　她刚准备提醒其他人。
　　就在这时。
　　一条巨大的黑色蛇尾划破夜空，带着凄厉的破风声袭来。
　　妙音真人神色一凛，手中拂尘瞬间化作三千缠丝，朝着蛇尾席卷而去。
　　黑蛟像是失去了神智，杏黄的竖瞳中布满血丝。
　　明知前方有危险，但是蛇尾却不躲不避，径直撞了上去。
　　嗡！
　　拂尘瞬间绷直。
　　妙音真人一个趔趄，差点被黑蛟恐怖的巨力拖倒。
　　她连忙掐诀，险险稳住身形。
　　不过她也被黑蛟拖住了。
　　再想支援其他人，已然是心有余而力不足了。
　　与此同时。
　　左小萝也遭遇了一个难缠的对手。
　　“悬天令”出现后，左小萝立即意识到情况不对。
　　朝天宗的余孽已然发现了他们的踪迹，并且提前做出了反应。
　　他们趁着禁军立足未稳，竟然抢先发起了攻击，看样子是想打禁军一个措手不及！
　　左小萝准备去保护赵懿，身形刚动，耳边就收到了传音。
　　“太子有令，命将军领兵御敌，不得有误！”
　　左小萝闻言，转身朝赵懿所在的方向看了一眼。
　　赵懿身边还是只有小毒物陪着。
　　随着左小萝感知探过去，赵懿周围的空间开始扭曲起来。
　　显然有很多八阶入圣境的高手在一旁护卫。
　　左小萝这才放心，然后专心的开始调兵，准备营地。
　　敌人并没有给她太多准备时间。
　　赵懿站在车架上，远远的看着战局。
　　左小萝刚命人将营寨清理出来，赵懿就看见远处的高山上，无数黑影像下饺子一样簌簌的往下跳。
　　赵懿心中不禁感慨，左小萝选择营地的位置确实合理。
　　如果她没把营地放在河边，而是在山谷里面。
　　此时从山上掉下来的朝天宗余孽直接就将整座营寨包了饺子！
　　左小萝看着远处汹涌的敌人，临危不惧。
　　她端坐高处，有条不紊的发布着一条条指令。
　　原本混乱的营寨，随着左小萝号令到位，很快恢复了秩序。
　　第一波攻击很快来袭。
　　悬天宗和宗人府的高手们以逸待劳，在左小萝的指挥下，很轻易就挡住了朝天宗余孽的攻势。
　　赵懿在旁边看的眉飞色舞。
　　好看！
　　玄幻世界的交手比世俗战场要精彩多了。
　　战场的两边都是修为有成的修士，高来高去，法宝纷飞。
　　非常热闹！
　　小毒物将啃完的鱼骨扔在地上，问：“主子，需要我去帮忙吗？”
　　赵懿扫了她一眼，看着地上一堆鱼刺，没好气道：“别以为我不知道你打的什么主意。你不就是想给所有人下毒，赶紧结束战斗，然后让左将军回来给你烤鱼嘛，想都别想！”
　　他冷哼一声道：“你今天吃的已经够多了，再吃下去肠胃该受不了了。”
　　小毒物不服气：“我还能吃得下！当初在山林里的时候，我一顿能吃掉一头野猪！”
　　“那也不行！”赵懿果断拒绝。
　　小毒物眼珠一转：“不吃东西，我过去帮忙总可以吧？”
　　说完，她就要从车架上跳下去。
　　赵懿眼疾手快，拎着她的脖领子，一把将她提了上来。
　　赵懿无视了她可怜兮兮的表情，沉声道：“你就在车上好好呆着，哪里都不许去！至于战场那边，用不着你出手，会有人解决的！”
　　小毒物还想再说什么，远处山上，忽的响起了一声长啸。
　　一个魁梧的身影从山上跳了下来，迅疾无比的朝着左小萝扑了过去。
　　小毒物被那人长啸声震的小脸煞白。
　　她再也不敢说去战场的话了，乖乖的缩在车架一角，头都不敢露了。
　　赵懿看着那个高大人影，耳边响起了介绍声。
　　“太子，这是一个八阶入圣境的大修士，他修炼的是朝天宗的功法，应该是朝天宗的核心成员。”
　　又一个八阶入圣境？
　　赵懿心中一动，转头看向了远处的大河。
　　河面上，妙音真人已经开始压制那头黑蛟了。
　　只是那头黑蛟像是失去了神智，一改往日胆小如鼠的性格，明知不敌却还在负隅顽抗。
　　由于都是八阶入圣境，妙音真人虽然占了上风，但是想要短时间内取胜却也不容易。
　　一时间，一人一蛟陷入了僵持。
　　收回目光。
　　赵懿看向了营寨方向。
　　那个高大人影速度极快，八阶以下的修士根本拦不住。
　　眨眼间，他就冲到了左小萝的面前。
　　显然他已经看出来了，左小萝是禁军的指挥核心。
　　那人出手又快又狠。
　　一上来就是奔着要左小萝命去的！
　　左小萝面色不改，不知从哪里掏出来一把菜刀，身形一闪就到了大汉的背后。
　　大汉根本没有看到会有这一遭。
　　他甚至都来不及反应。
　　只感觉脊柱一麻，四肢同时剧痛，然后头颅就高高的飞了起来！
　　头颅飞动的时候，大汉的意识还没有消散。
　　他回眸看了一眼。
　　高台上，熟悉的四肢和躯干被剁成了小块。
　　少女白皙的纤手摆弄着碎掉的肢体残块，在白色的案布上摆出了一个红色爱心。
　　神经病啊！
　　大汉瞪大了眼睛，死不暝目。
　　他到死都想不明白。
　　谁家好人会用别人尸体的摆一颗爱心啊？
　　赵懿嘴角狠狠抽了一下。
　　他忽然想起了左小萝之前说的话。
　　「左小萝：我特别会做人！」
　　赵懿听到她说这话的时候，还以为左小萝是在夸自己情商很高，特别会来事儿。
　　他当时还觉得这姑娘挺自信的，是个社牛！
　　结果没想到！
　　她说的做人，竟然真的是做人啊！
　　神经病啊！
　　左小萝刚才出手的时候，赵懿甚至都没看清楚她的刀！
　　赵懿问：“妙音真人之前说，左将军是八阶入圣境的修为，那个大汉也是八阶，为什么输的这么快？”
　　身后有人答道：“太子，人跟人是不一样的，八阶跟八阶也不一样。左将军虽然也是八阶，但却不是一般人能比的！”
　　赵懿又问：“你们跟她比呢？”
　　身后的人沉默了。
　　过了好一会儿，才有人回答：“我们一起上，拼尽全力，或许能拖她一时三刻。”
　　赵懿意外道：“你们那么多人都赢不了？”
　　这次沉默的时间更长了。
　　一直到左小萝快要摆好红色的爱心了，才有人艰难开口：
　　“殿下，左将军刀法已至极境。到了那个境界，人数的多少已经没有意义了。”
　　赵懿看向了左小萝，眼神若有所思。
　　这就是大夏女战神吗？
　　恐怖如斯！
　　可能是左小萝出手太恐怖了。
　　原本攻击营寨打得热火朝天的朝天宗余孽，忽的像是被吓破了胆，连滚带爬的朝着山谷的方向逃去。
　　左小萝也不下令去追，依然专心的摆着血腥的爱心。
　　营寨里的禁军们面面相觑。
　　不少人看着左小萝的目光也开始躲闪起来。
　　显然是被她刚才出手的那一幕吓住了。
　　等到最后一块缺口填上，左小萝长舒一口气，心满意足的看着自己的杰作，准备一会儿打完了送给赵懿。
　　这时，一个苍老的人影，拄着拐，缓缓从山谷阴影中走了出来。
　　左小萝猛的抬头。
　　看着那个苍老的身影，她的脸上第一次露出了凝重之色。
　　“九阶圣王境？”
　　这话一出，营寨中所有禁军瞬间色变。
　　老人左脚不太好，走路的时候有点跛，一瘸一拐的。
　　他看着高台上的血腥一幕，眉头紧皱：“好狠毒的女娃！杀人不过头点地，为何如此折辱我徒儿的尸体？”
　　老人叹了口气，抬起拐杖，朝左小萝点了过去。
　　左小萝只感觉周身空气瞬间被抽干了，身体差点被挤爆了。
　　左小萝神色异样。
　　“这就是九阶圣王境，果然厉害！”
　　然后，她手腕微动，手中菜刀轻轻一划，很轻易的就破开了老人的禁锢。
　　咦？
　　老人轻咦一声。
　　虽然刚才那一击他只用了三分力，但也不是八阶入圣境能破开的。
　　“女娃不错！”
　　老人眼中露出一丝欣赏之色，随即惋惜的摇头：“可惜，你是那赵氏一族的走狗，老夫只能将你留下了。”
　　说完，他再次抬起了拐杖。
　　左小萝神色肃穆，抬起刀准备迎战。
　　这时。
　　虚空中忽的传来一个飘忽的声音。
　　“我是谁？”
　　这话一出，所有人脸上同时露出了迷惘之色。
　　好似一瞬间被夺了魂魄。
　　浑浑噩噩，连自己是谁都忘了！
　　老人清醒最快。
　　他举着拐杖，神色凝重，语气中充满仇恨和不安。
　　“疯疯癫癫，夺人神魄！”
　　“赵氏一族的哪个疯子来了？”
　　“藏头缩尾，难道不敢出来一见吗？”
　　老人声音很大。
　　既像是愤恨怒骂发泄，又像是在给自己壮胆。
　　受到老人的影响，左小萝和妙音真人也很快清醒过来。
　　妙音真人比黑蛟早清醒一瞬。
　　趁着黑蛟还没来得及反应，抬手一掌，直接将它巨尾打折！
　　黑蛟惨叫一声，瞬间清醒，扑通一声掉进了大河里，转瞬间就不见了。
　　妙音真人也不管它。
　　她看向了营地，急切的喊道：“左将军，来的是智亲王！他的执念是探寻天地至理，结果发疯忘了自己是谁了！赶快封闭所有人的六识，千万不要去听他的声音，否则也会彻底迷失自我！如果有人无法封闭，直接把人打晕！快，再晚就来不及了！”
　　左小萝行事极为果决。
　　妙音真人的话说完后，她毫不犹豫，周身气势狂暴，直接将营地里的禁军全都震晕了过去。
　　然后身形一闪，左小萝出现在了赵懿身边。
　　垫着脚，伸出白皙的小手，温柔的帮他堵住了耳朵。
　　小毒物眨了眨眼。
　　她见左小萝看向自己，朝她做了个我懂的手势。
　　然后，利落的转身，一头撞在车架上。
　　砰！
　　直接晕了过去！
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：每天两更，第二更在晚上十二点之前。

第62章 赤金天龙！（4.3k）
　　夜幕之上。
　　一点赤红光芒闪烁着点点星光。
　　起初只有米粒大小，很快长成了拳头一般大，最后大放光华，彻底撕裂了漆黑的夜幕。
　　远处。
　　朝天宗的“悬天令”依然高悬夜空。
　　但是在赤金光辉映照之下，已然没有了之前华彩。
　　就像是落日余晖的残阳。
　　黯然失色。
　　没有人注意“悬天令”的凋零，所有人的目光全都聚集在头顶赤金色的天幕之上。
　　虚空裂开。
　　一个狰狞恐怖的巨大头颅从夜幕之外探了进来。
　　鹿角，驼头，马脸，牛耳，兔眼，蛇颈，鱼鳞，鲶须。
　　那是一颗龙头！
　　不同于黑蛟猥琐的样子。
　　赤金龙的眼神威武霸道，倨傲不可一世。
　　它就像真龙一般，充满威压的赤红双眸在所有人身上扫视一圈，最后落在赵懿身上。
　　微微颔首，赤金龙看着赵懿的目光十分和善。
　　根据赵氏族谱的记载。
　　这条赤金龙其实是赵氏祖先观想的那条赤金天龙的投影。
　　《龙神功》修炼至大成境界，赤金天龙再现！
　　只是赵氏祖先未能看清天龙全貌。
　　因此，他创造出来的《龙神功》存在致命的缺陷。
　　《龙神功》的修炼者不仅会发疯，重现的赤金天龙投影也存在巨大的风险。
　　如果不及时散功，残缺的赤金天龙投影就会反噬修炼者。
　　最后，爆体而亡！
　　赵懿这是第一次见到真实的赤金天龙投影。
　　不知为何。
　　赵懿被赤金龙盯着，心中忽的升起一股异样的感觉。
　　他乡遇故知？
　　赵懿心中十分疑惑。
　　那种异样的感觉不知道从哪里而来。
　　但是赵懿能清晰的感知到。
　　赤金天龙看着他的目光之中带着一抹久别重逢的喜悦。
　　“奇了怪哉！”
　　赵懿心中疑惑，脸上却没有丝毫异色。
　　他神色肃穆，恭敬的朝着赤金天龙投影行了个大礼。
　　这是所有赵氏子弟都会做的事。
　　赵家如今拥有的一切全都是源自于赤金天龙。
　　虽然赵氏一族子弟最终会遭遇不幸。
　　但是对于赤金天龙。
　　赵氏一族心中始终是充满了感恩之情。
　　赤金天龙点了点头。
　　赵懿分明看见，巨大的赤金双眸中，分明闪过一丝笑意。
　　赵懿心中顿时更加奇怪了。
　　他刚想确认之前是否看清楚了。
　　赤金天龙却转过了头。
　　赤金龙爪轻轻一划，撕裂虚空，身躯从夜幕中钻了出来！
　　嗷呜！
　　赤金天龙仰天长啸，巨大的龙身化作一道赤金光幕，瞬间将所有人笼罩其中。
　　“龙域！”
　　营寨外。
　　拄拐老人看着头顶的赤金光幕，记忆中最恐怖的画面再次呈现了出来。
　　他攥紧了拐杖，咬牙切齿道：“赵氏的疯子，你们除了龙域就没有其他东西了吗？真以为老朽怕你这龙域吗？”
　　老人的话说的色厉内荏。
　　即使没脑子如小毒物一般，听到这话，也能分辨出来。
　　他的大嗓门不是在邀战，而是在给自己壮胆。
　　很显然。
　　老人不仅怕龙域，而且怕得要死！
　　没有人回答老人。
　　像是察觉到了某个恐怖的存在即将降临。
　　整个世界像是瞬间安静了下来。
　　万籁俱寂。
　　就连奔腾的大河也悄然的放慢了脚步。
　　叮铃铃！
　　破碎的虚空中忽然传来一阵驼铃声。
　　一个四十多岁，头戴木簪、容貌清朗俊逸的中年书生，倒骑着一头毛驴，从虚空中走了出来。
　　他手中捧着一面镜子，痴痴的看着镜子中的自己，口中念念有词，好像在思考什么难题。
　　“我是谁？”
　　“你是谁？”
　　“谁是你？谁又是我？”
　　智亲王的声音很小，但却清晰的出现在了所有人的耳中。
　　妙音真人和左小萝脸色同时一变。
　　她们已经封闭的了六识，但是智亲王的声音却像魔音一样，不断的往他们大脑里面钻。
　　远处，妙音真人大喝一声：“智亲王的实力更进一步了！封闭六识不够，五感也要一起封闭！不可闻、不可视、不可听！”
　　左小萝听到这话，神色凝重，不敢大意，直接将五感一起封闭了。
　　五感六识全部封闭，恐怖的夺魄魔音终于听不到了。
　　左小萝心中骇然。
　　智亲王并没有针对她们。
　　他只是喃喃自语。
　　然而即使这样，却依然差点废了她们！
　　左小萝简直不敢想象。
　　此时的智亲王，实力究竟恐怖到了何等地步！
　　这时，左小萝忽的想到了什么，脸色一变。
　　“恩公！”
　　左小萝惊呼一声，就准备睁开眼睛。
　　刚才听到妙音真人的话，她下意识的封闭了自己的五感。
　　但是却忘了连赵懿一起封闭了！
　　左小萝刚准备睁开眼睛，这时，一个温暖的大手握住了她的小手。
　　赵懿的声音传了过来：“不用慌，我没事。”
　　左小萝怔了一下，随即放下心来。
　　恩公没事就好！
　　赵懿说完，松开了手，转头看向了天上的智亲王。
　　赵懿对智亲王并不陌生。
　　智亲王是老皇帝的弟弟，一母同胞。
　　赵懿小时候智亲王还抱过他。
　　除了老皇帝，皇子中就数智亲王的天赋最高。
　　智亲王的天赋不仅表现在修炼上，他还有超强的学习能力。
　　天文地理，医术星相。
　　智亲王对这些晦涩的学问，无一不会，无一不精。
　　即使惊才绝艳如妙音真人一般，比智亲王也是差了一筹。
　　然而成也萧何，败也萧何。
　　智亲王实在是太聪明了，学习的知识也太驳杂了。
　　其他人发现他情况不对劲的时候，他已经开始发疯了。
　　看着空中，一脸茫然的智亲王，赵懿只感觉心中一阵悲凉。
　　大夏皇朝有史以来最博学的绝世奇才，竟然疯的连自己都不认识了。
　　太悲哀了！
　　赵懿叹了口气，举目朝远处山谷看了过去。
　　因为《龙神功》的缘故，赵氏血脉之间有特殊的感应。
　　这种感应可以保护赵氏子弟不受同族发疯的影响。
　　正是因为这种特殊的感应，赵氏一族在战场上才能无往而不利。
　　同样是面对疯子，敌人被压的抬不起头，己方却没有任何影响。
　　而且疯子疯的越狠实力还越强！
　　此消彼长之下，赵氏一族想输都难。
　　就像现在。
　　虽然左小萝和妙音真人修为比赵懿强千百倍。
　　但是她们被智亲王压的连五感都封闭了。
　　赵懿却像没事儿人一样，还有闲心看远处山上下饺子。
　　是的。
　　远处山谷上，朝天宗的余孽又开始下饺子了。
　　不过跟之前偷袭营寨不同。
　　此时跳崖的朝天宗余孽眼神中没有了之前的仇恨和嗜血。
　　他们一个个目光呆滞，像是没有灵智的木偶，口中喃喃自语。
　　“我是谁？”
　　“你是谁？”
　　“谁是你？谁又是我？”
　　然后，站在百丈悬崖上，连护体真气都不开，啪啪啪的就往下跳！
　　赵懿远远看见，九成以上的朝天宗余孽，掉下去后就没有再站起来了。
　　还剩下最后一成，实力最强，体质也最好。
　　他们从悬崖上跳下来，虽然摔断了大半身躯，但是却依然挣扎着在地上爬动。
　　如同朝圣一般，扭曲着朝智亲王爬去。
　　一边吐血，一边喃喃自语：
　　“我是谁？”
　　“你是谁？”
　　“谁是你？谁又是我？”
　　嘶！
　　看到这一幕，赵懿倒吸了一口凉气。
　　他还是第一次见发疯的赵氏皇族出手的样子。
　　没想到这些疯子实力竟然如此恐怖。
　　智亲王还没出手呢。
　　他只是哼唧了几声，就已经团灭了朝天宗余孽。
　　如果智天王全力出手。
　　这天下还有谁能够挡得住他？
　　赵懿终于明白了。
　　怪不得大夏皇朝压制修仙界千年都没人敢反抗。
　　如果换了赵懿是修仙界宗门掌教，他看到这么邪恶恐怖的一幕，肯定也是带着手下人有多远滚多远！
　　营寨外。
　　拄拐老人七窍流血，拄拐的手不断颤抖着，摇摇欲坠。
　　妙音真人说的话他也听到了。
　　朝天宗是全天下跟赵氏一族对战经验最丰富的宗门。
　　朝天宗的余孽们研究了赵氏上千年。
　　老人看见智天王表现出来的异象，反应甚至比妙音真人还快。
　　不等妙音真人说完，他就已经将五感六识全都封闭起来了。
　　不过，这样一来，他就失去了对外界的感知。
　　此时的老人，虽然是九阶圣王境的强者，但就算是赵懿这种一点修为都没有的人，也能轻易的重伤他！
　　智亲王并没有主动攻击任何人。
　　也没人知道他在想什么。
　　他就是自顾自的照着镜子，一边照，一边怀疑人生。
　　同样怀疑人生的还有拄拐老人！
　　随着智亲王的不断靠近，他所承受的压力越来越大。
　　皮肤皲裂，七窍渗血。
　　死亡的阴影开始逐渐笼罩心头。
　　“喝！啊！”
　　老人察觉到伤势越来越重，知道再这样下去只有死路一条。
　　当即不敢再拖延，猛的睁开了眼睛。
　　智亲王的小毛驴已经来到了他的面前了。
　　老人一睁眼，映入眼帘的就是一张狭长的驴脸！
　　智亲王像是没有察觉一样，看着镜子里的自己，自顾自道：
　　“我是谁？你是谁？”
　　老人厉声爆喝：“你是我儿子，我是你老子！”
　　说完，他抬起拐杖，狠狠的朝智亲王眉心点了下去。
　　智亲王心有所感，抬起了头。
　　他看着老人，涣散的棕黄瞳孔逐渐开始有了焦距。
　　下一秒，他又转过了头。
　　老人胸口凹陷了下去，惨叫着倒飞出去，重重的砸在了远处的山上！
　　“啊哦！啊哦......”
　　毛驴收回前蹄，嘴里发出了难听的驴叫。
　　然后，它左右看了一圈，驮着智亲王，昂着头，“得得得”的又朝着回路走去。
　　天地间一片死寂，能动的只有赵懿。
　　看着毛驴，赵懿一脸的不忿。
　　这头驴本来是他的！
　　赵懿年轻的时候热衷于探索秘境。
　　因为通天宝眼的缘故，他总能找到别人发现不了的珍宝。
　　这头驴子就是赵懿的重要收获之一。
　　然而他刚把驴子从秘境带出来，还没来得及进城，就遇到了外出踏青的智亲王。
　　智亲王给赵懿买了串糖葫芦，然后就把驴子换走了。
　　赵懿敢怒不敢言。
　　他不敢说，自己已经十六了，早就不吃糖葫芦了。
　　也不敢问，智亲王平日里一直闷在家里开书，怎么突然跑出来踏青了，而且刚好撞见了他。
　　总之，好好的一头驴，因为一串糖葫芦，算是跟赵懿没关系了。
　　赵懿站在车架上，举目远眺。
　　拄拐老人砸在石壁上后，掉进山谷里，半天时间了，竟然还没有爬起来。
　　赵懿猜他可能是中了什么禁锢。
　　毕竟是九阶圣王境的大修士怎么也不至于被一头驴踢死！
　　“好了。”
　　赵懿伸手拉了左小萝的胳膊。
　　左小萝很快睁开眼睛。
　　她的目光在赵懿身上扫视了一遍，见他完好无损，顿时松了口气。
　　她欣喜的道：“恩公，你没事就好了！”
　　赵懿点了点头，对她道：“将其他人唤醒过来吧。另外，让妙音真人过来见我！”
　　左小萝答应一声，周身气势大盛，空间震荡出去，很快将封闭了五感的修士们全都唤醒。
　　妙音真人收到消息后，第一时间赶了过来。
　　她原本准备去搜寻黑蛟的。
　　那家伙被她打折了尾骨，重伤逃不了多远。
　　这次是捕猎它的最好时机。
　　否则以那头黑蛟胆小如鼠的性格，这次吃了那么大的亏，肯定直接就躲进海里了，再想抓他就不容易了！
　　这时，左小萝传讯来了，赵懿有事找她。
　　妙音真人只好暂时放过黑蛟，赶到赵懿面前听令。
　　“希望那家伙别跑太远！”
　　妙音真人在心里嘀咕一声，然后问赵懿：“太子殿下，您找我？”
　　赵懿直接开门见山的问：“妙音，我知道你见识渊博，我心里有一些关于《龙神功》的事想问你。”
　　妙音真人颔首：“殿下请问。”
　　赵懿想起了之前被赤金天龙观察时心里异样的感觉，他问：“赤金天龙的投影是赵氏子弟修炼出来的，还是赤金天龙赐予的？”
　　妙音真人道：“自然是修炼出来的！《龙神功》修炼到大成境界后，一身赤金元气就能变化成一条赤金龙，这条龙也被称作是赤金天龙的投影！”
　　赵懿又问：“修炼《龙神功》赵氏子弟爆体而亡后，那条赤金龙去哪儿了？”
　　赵懿说这话的时候，紧紧的盯着妙音真人。
　　他心中隐隐有种预感。
　　赵氏一族修炼出来的赤金龙跟赤金天龙关系绝对不止表面上看起来的那么简单！
　　赵懿前世看过这种题材的小说。
　　按照常规剧情，这里面很可能隐藏着一个天大的阴谋！
　　按照一般小说的套路：
　　赤金天龙故意传授残缺的《龙神功》给赵氏先祖，赵氏一族修炼《龙神功》后全部爆体而亡。
　　他们苦修一生的赤金龙就成了赤金天龙的补品和食物。
　　赵氏一直在活祭赤金天龙！
　　妙音真人听完赵懿的问题，想都没想，脱口而出道。
　　“赤金龙？当然是一起炸了！”
　　ps：今天一直在输水，精神不济，虚的很，一点力气都没有，只有一更了。

第63章 损失一条龙！（4.4k）
　　炸了？
　　赵懿直接愣住了。
　　怎么不按套路出牌啊？
　　按照一般小说的套路。
　　那条赤金龙不是应该被真正的赤金天龙当补品吃掉吗？
　　炸了是什么情况？
　　“你确定？”赵懿狐疑的问。
　　妙音真人目光在赵懿脸上扫了一下，恍然道：“你是第一次见到你们赵氏一族的赤金天龙吧？”
　　赵懿点头。
　　妙音真人点头：“那就对了！”
　　赵懿愈发的迷惑了：“什么就对了？”
　　妙音真人问：“你刚才看到赤金天龙，是不是有种熟悉的感觉，觉得那头龙对你亲昵，好像你们认识了很长时间一样！”
　　赵懿顿时瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　妙音真人：“因为你们赵氏一族的子弟第一次见到赤金天龙的时候，都是这种感觉！”
　　说完，她看着赵懿，一脸的嫌弃。
　　“你这么多年到底在干什么啊，为什么连很多常识性的东西都不知道？”
　　妙音真人沉声道：“赵氏子弟第一次看到赤金天龙那种发自内心的熟悉感，千年以前就有了，准确来说这种感觉可以追溯到赵氏先祖！”
　　妙音真人看着赵懿，忽然问：“你刚才那么紧张的问我有关赤金天龙的消息，是不是怀疑那条天龙对你们家血脉做了手脚？”
　　赵懿也不瞒她，点头道：“确实有这种感觉！不过你说赤金天龙的投影最后跟着赵氏族人一起炸了，我又否定了这种猜测！”
　　说完，他看着妙音真人道：“我只是问了一句赤金天龙的事，你就猜到了我的想法，是不是之前有人也有过类似的猜测？”
　　妙音真人点头：“有，而且很多，没有一万也有八千！”
　　说到这里，妙音真人感慨的看着赵懿，道：“大夏赵氏是全天下最矛盾的家族！一方面，你们被血脉诅咒，所有人都要遭受可怕的劫难！另一方面，你们人才辈出，家族中惊才绝艳之辈多如过江之鲫！”
　　妙音真人对赵懿道：“你猜测的那个可能，赵家的绝世奇才们曾经验证过了无数次。”
　　“最后的结果呢？”赵懿问。
　　妙音真人摇头：“没有任何阴谋，也没有任何算计！《龙神功》或许存在禁忌，《龙神功》的缺陷是受制于你们赵氏先祖的能力，跟人家赤金天龙没有任何关系！”
　　说到这里，妙音真人想到了什么，对赵懿道：“根据赵氏子弟千年以往的推衍和验证，他们对于《龙神功》和赤金天龙的研究有两个不同的猜测，你知道是什么吗？”
　　赵懿来了兴趣，问：“什么？”
　　妙音真人道：“那些人分为两派：龙族派和龙神派。”
　　“龙族派认为，赵氏的先祖就是赤金天龙！”
　　“他们认为，人不可能完整的看清自己的全貌，赤金天龙也是一样，所以它创造出来的《龙神功》也不是完整版的。”
　　“这一派自称‘天龙之后’，他们称呼赵氏一族为‘龙族’。”
　　妙音真人补充道：“龙族派认为赤金天龙是赵氏先祖，所以赤金天龙的投影看到赵氏的后辈才会有那种熟悉感，他们管这叫隔辈亲！”
　　“隔辈亲？”
　　赵懿瞪大了眼睛：“赵氏的先祖就是赤金天龙？赵氏族人都是天龙之后？这个猜测也太大胆了吧？”
　　妙音真人耸了耸肩：“虽然大胆，但是龙族派却有一套证据能够自圆其说。”
　　赵懿问：“什么证据？”
　　妙音真人神色肃穆，说起了赵氏的过往。
　　“一是，赵氏先祖创出《龙神功》之后就消失了！赵氏后人曾经想要追寻先祖的踪迹，但是既查不到他的来处，也找不到他的去往。就好像是凭空出现，然后又凭空消失了一样。”
　　“二是，没人见过真正的赤金天龙！有关赤金天龙的所有传说，全都是赵氏先祖说出来的。”
　　“赵氏一族覆灭朝天宗，完成了对整个世界的统治后，宗人府曾派出过一千二百六十七个九阶圣王境的疯子搜遍了整个世界，想要找到赤金天龙，补全《龙神功》，但是最终一无所获！”
　　“宗人府又将目光看向了四海龙族，但是四海龙族即使快被杀光了，最后也没有交待出来赤金天龙的下落！”
　　“从此，赤金天龙跟赵氏先祖一样，成了整个困扰赵氏一族千年的不解之谜！”
　　“根据这些资料，龙族派猜测赵氏先祖就是赤金天龙，赵氏所有人都是天龙之后！”
　　赵懿听的目瞪口呆。
　　这个理由乍一听很荒谬，但是仔细一想......还是很扯！
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　对于赵氏先祖是赤金天龙的猜测，他表示可能性不足万分之一。
　　赵懿并不是胡乱猜测的。
　　他是根据原著推断的。
　　他是觉醒者，他很清楚原著中的背景设定。
　　这本书只是披着玄幻皮，其实内核还是狗血言情剧。
　　男女主谈恋爱，男主收后宫。
　　这些剧情占据了原著百分之九十以上的篇幅。
　　玄幻世界真的只是背景而已。
　　没有那么深奥的设定！
　　不过，赵懿对赵氏一族的实力却是非常震惊的。
　　一千二百多个九阶圣王境。
　　赵氏一族全盛时期实力那么恐怖吗？
　　不对。
　　赵懿忽的意识到了什么。
　　妙音真人刚才说这个数字的时候，并没说赵氏巅峰时期。
　　所以，赵氏现在有多少九阶圣王境？
　　五千？一万？
　　赵懿眼睛顿时猛的一亮。
　　妙音真人说他玄关如海，无法修炼。
　　但是，如果有成千上万个圣王境给他灌顶呢？
　　就算是一头猪，被这么灌顶下去，最后也能灌成大象吧？
　　同时。
　　赵懿也感觉到了血脉诅咒的压力。
　　赵氏的祖先们为了改变命运，竟然直接搜遍了整个世界。
　　只可惜最后一无所获。
　　赵懿有理由怀疑。
　　四海龙族完全是被赵氏祖先们迁怒了。
　　他们找不到赤金天龙。
　　于是就把怒火发泄到了四海龙族身上。
　　毕竟，光听名字就知道赤金天龙跟四海龙族没啥关系。
　　一个是混天上的，一个是混水里的。
　　就算把那些龙全杀了。
　　它们也说不出来赤金天龙在哪儿啊！
　　赵懿问妙音真人：“龙神派猜测是什么？”
　　妙音真人道：“龙神派认为世上根本没有赤金天龙，所谓的赤金天龙，其实是赵氏先祖臆想出来的！”
　　说到这里，妙音真人看着赵懿，嘴角上挑。
　　“龙神派认为，赵氏先祖其实就是个疯子！”
　　“赤金天龙是他想象出来的，所以后来的人翻遍了整个世界也没找到那条龙！”
　　“赵氏先祖根据一条臆想出来的天龙创造出来的《龙神功》，自然也是存在巨大的缺陷了。”
　　妙音真人道：“龙神派的说法在赵氏一族中认可度很高。”
　　“赵氏族人研究了《龙神功》上千年，他们发现这门神功并不只是按照血脉传承那么简单。”
　　“曾经有人试过给其他人换上赵氏的血，然后给他们灌顶。最后无一例外，换血的人全都爆体而亡了！。”
　　说到这里，妙音真人脸上露出了惊叹的神色。
　　“赵氏十二代子弟，也就是你的曾曾曾祖那一代，出了一个惊才绝艳的医者。”
　　“那个医者在赵氏后裔中寻找到了一个共同的东西，他管那东西叫传承碎片，那种碎片只在赵氏族人中传承，就算换血都没用！”
　　“正是因为那个碎片的存在，赵氏族人能修炼《龙神功》！而且，那个碎片跟发疯也有关系。”
　　“那个医者发现，只要体内有那个碎片，就算不修炼《龙神功》，到了一定的年纪也会发疯，只是发疯的时间比修炼《龙神功》要延迟一些年。”
　　“赵氏后人之所以对赤金天龙有熟悉的感觉，也是来自于那个传承碎片的感应。”
　　显性遗传基因？
　　赵懿听到妙音真人的描述，脑海中立即想到了早就还给高中生物老师的遗传学知识。
　　赵氏医者发现的那个传承碎片，大概率是赵懿前世高中生物学的遗传基因，而且还是会让人发疯的基因片段。
　　按照龙神派的说法，赵氏先祖是将《龙神功》跟基因片段绑定了一起。
　　这样一来，《龙神功》确实只有赵氏人才能修炼了。
　　但是代价则是难逃六十岁的死劫！
　　逻辑自洽了！
　　赵懿若有所思的点头：“龙神派的猜测确实有几分道理，最关键是他们能自圆其说，比龙族派那一套虚无缥缈的猜测更有说服性！”
　　妙音真人点头赞同：“宗人府那边，认可龙神说的也确实占了大部分。”
　　说完，她嘴角抽了一下：“其中佼佼者就是智亲王，是他完善和补全龙神说的一些关键证据的。”
　　智亲王？
　　赵懿想到了那个惊才绝艳的奇男子。
　　他叹了口气。
　　如果不是生在赵氏，智亲王很可能成为震惊天下的智者。
　　如今却成了一个疯子。
　　赵氏之中，与智亲王相似的人，数不胜数！
　　“算了，不想那么多了！”
　　赵懿确定《龙神功》不是陷阱之后，顿时放下心来。
　　然后，他看向了一旁趴在地上，撅着嘴，偷偷摸摸啃掉在地上烤鱼的小毒物。
　　赵懿没好气道：“行了，别装死了，去把那颗龙蛋取过来！”
　　“知道了！”
　　小毒物答应一声，又啃了一口烤鱼，然后爬进了车驾里。
　　不多时，小毒物抱着一颗黑色的泛着金属光泽的巨蛋出来。
　　小毒物将蛋举到赵懿面前，邀功道：“主子，您的蛋拿来了！”
　　赵懿：“……”
　　妙音真人差点笑死了。
　　她朝赵懿挤眉弄眼道：“太子爷，您的蛋还真是雄伟壮观呢！”
　　赵懿狠狠瞪了她一眼，脸色直接黑透了。
　　玄真观是没人了吗？
　　怎么就选了这个毒舌的女人当了观主？
　　这时，左小萝清理完战场走了过来。
　　她看着那颗黑黢黢的龙蛋，眼神好奇：“恩公，这是一颗蛋？”
　　赵懿点头：“嗯，是一颗龙蛋！”
　　说完，他想到了那边战场的状况，问：“战场清理的怎么样了？”
　　左小萝目光从龙蛋上移开，答道：“咱们的人伤了二十七个，都是轻伤，没有阵亡和重伤的。朝天宗的余孽总共三百六十七个，摔死了三百二十二个，剩下四十五个死在了爬向营地的路上！”
　　左小萝说完，一脸惊奇：“摔死的余孽里面甚至不乏五阶真元境的大修士，这种境界的修士在战场上都很难杀死，如今却摔死了，不知道智亲王是怎么做到的！”
　　“智亲王什么都没做！”
　　赵懿将之前发生的事说了一遍，最后问：“那个拄拐杖的老人怎么样了？”
　　左小萝还沉浸在智亲王一句话就让整个朝天宗余孽团灭的恐怖战绩中。
　　听到赵懿的话，她有些愣神：“那个拄杖的九阶圣王境的老者被一道禁制封印了！”
　　说完，她还是有些难以置信：“施加禁制的竟然是一头驴子？”
　　赵懿听到驴子那么厉害，心情顿时更不爽了：“那驴子本来应该是我的，智亲王抢我至宝，完全没有一点做长辈的风范！”
　　妙音真人在一旁偷笑。
　　她的鸣镝鸟也是在赵懿手里抢的。
　　赵懿从小运气就好，出门必捡宝贝。
　　每当他捡到什么好玩意的时候，就会有人去跟他换。
　　赵懿富可敌国的财富就是这么积攒起来的。
　　赵懿的事迹是大夏皇朝的传奇。
　　左小萝自然也听说过。
　　她看着面前的龙蛋，问赵懿道：“恩公，这枚蛋也是你的奇遇吗？”
　　赵懿毫不犹豫的点头：“没错！”
　　严格来说。
　　这颗龙蛋应该是男主的奇遇。
　　不过东西如今在他手里。
　　那就是他的！
　　左小萝不知道从哪里摸出来一把菜刀，看着龙蛋跃跃欲试。
　　她问赵懿道：“恩公，奴家还没有用龙蛋做过菜，能不能把这颗蛋借给我试试啊！”
　　“可以！”赵懿点头。
　　赵懿拿到龙蛋之后，曾试过各种办法了。
　　刀砍斧剁，水淹火烧。
　　甚至就连滴血认主都试过很多次。
　　但是始终拿它没办法。
　　既然左小萝想试，那就拿去试好了。
　　赵懿之前觉得她一个大将军总是做菜不太合规矩。
　　直到看她用碎尸摆心形。
　　赵懿忽然觉得做菜也不是什么不好的习惯！
　　左小萝见赵懿点头，拎着菜刀，直接朝着龙蛋砍了下去。
　　咔！
　　赵懿预想中的金属交击声没有出现。
　　取而代之的，是打破蛋壳的声音。
　　赵懿先是一愣，猛的转头。
　　然后他就看见坚不可摧的龙蛋上出现了一个巨大的裂纹！
　　我尼玛！
　　赵懿差点裂开了！
　　这狗东西他研究了那么多天都没破开。
　　如今被一菜刀劈开了？
　　怎么能劈开？
　　赵懿感觉整个人都不好了！
　　他千里迢迢跑到这种鸟不拉屎的地方，就是冲着护法大阵中的神兽来的。
　　如今蛋破了，还能破阵吗？
　　左小萝没有注意赵懿的脸色。
　　她抽出菜刀，伸手沾了一点蛋液闻了闻，满意的点头。
　　“蛋很新鲜！”
　　左小萝问赵懿：“恩公，这颗蛋你想怎么吃啊？”
　　吃个蛋啊！
　　听到蛋液很新鲜，赵懿彻底裂开了。
　　蛋液新鲜。
　　说明蛋还活着。
　　那可是一条龙啊！
　　ps：上午打点滴，下午睡了一下午，俺终于活过来了。
　　pps：还有一章，俺就算死键盘上，也要把两章更完，昨天欠的那章明天还！

第64章 三角恋！（4.3k）
　　“我尼玛，真香！”
　　赵懿夹了一筷子炒龙蛋，入口之后，只感觉唇齿留香，心中顿时升起了无限的满足感。
　　破壳的龙蛋能不能激活阵法赵懿不知道。
　　但是肯定是没办法孵小龙了。
　　本着不浪费的原则，赵懿只能让左小萝拿去做菜了。
　　不得不说。
　　除了做人，左小萝做菜也是一绝。
　　简简单单的一盆炒龙蛋，却被她做出花儿来了。
　　好吃到赵懿差点把舌头吞进去！
　　赵懿泪流满面。
　　一是蛋太好吃了。
　　二是妙音真人和小毒物那两个牲口太快了！
　　他也是日了狗了！
　　赵懿狠狠瞪了一眼下筷如风的两人，迟迟无法下筷。
　　妙音真人正在跟小毒物抢食。
　　别看小毒物年纪小，修为也不怎么样。
　　但是在抢食方面。
　　就连妙音真人都不是她的对手！
　　妙音真人抢了半天，输给了小毒物，一脸不服气。
　　她感觉赵懿看自己，没好气的瞪了他一眼。
　　“你该不会以为左将军那一刀很简单吧？”
　　赵懿眉头一挑：“你怎么知道我在想什么？”
　　妙音真人嗤笑一声：“你那点小心思还能瞒得过我？你一撅屁股我就知道你要拉什么屎！”
　　赵懿老脸一黑：“粗俗！”
　　拿到龙蛋后，赵懿第一时间找妙音真人过来鉴别。
　　她试了之后说打不开！
　　左小萝轻松一刀就将龙蛋斩破了。
　　同样是八阶入圣境。
　　赵懿觉得两人的区别真的比人跟猪的区别都大！
　　妙音真人懒得理会赵懿。
　　她一看盆里的炒蛋快没了，顿时大急：“小东西，你给我留一点，否则我把你扔大河里！”
　　小毒物不为所动，手中筷子像闪电一般，划出一道道残影，不放过任何一点细小的蛋花。
　　赵懿叹了口气，将筷子放下。
　　左小萝在旁边烤鱼。
　　她见赵懿抢不到龙蛋，安慰说：“恩公，过几日我去一趟东海，抢几颗龙蛋回来，到时候让您吃个够！”
　　“算了。”赵懿摆手拒绝。
　　四海龙族安分的很。
　　不仅约束海中妖兽不得侵扰渔民，每年还上缴大量供奉。
　　赵懿也拿了龙族不少好处。
　　为了满足口腹之欲，就将人家子嗣抢过来吃掉。
　　这事有伤天和！
　　左小萝见赵懿摇头，无奈作罢，继续埋头烤鱼。
　　原本只有赵懿，烤一条鱼就行了。
　　但是现在多了小毒物和妙音真人，烤鱼数量就没上限了。
　　很快，炒蛋的盆子空了。
　　小毒物和妙音真人同时看向了整齐摆放的烤鱼。
　　两人欢呼一声，抓起一条鱼大快朵颐起来。
　　赵懿摇了摇头。
　　他问妙音真人道：“野和尚那边派人去了吗？姚清救回来了吗？”
　　妙音真人闻言，头也不抬的道：“鸣镝鸟刚传讯回来，人已经救下来了，正在回来的路上。但是那个野和尚发现了我的人的踪迹，知道不敌，提前逃跑了！”
　　赵懿对男主逃跑并不意外。
　　他听说姚清被救下来了，点头道：“人救下来就好，至于那个野和尚，你之前也看到了，想杀掉他不容易！”
　　听到这话，妙音真人抬起了头。
　　看着赵懿，她认真的道：“我还是不相信这世上有那么邪门的事，我更倾向于之前发生的事都只是意外！”
　　赵懿不置可否：“你不相信也是正常的，不过时间会证明我的话的。”
　　妙音真人见赵懿言之凿凿，点了点头：“我知你做事从来不会无的放矢，既然你这么说了，肯定有你的道理。”
　　说完，她道：“罢了！等到此间事了，我亲自去处理那个野和尚，我就不信他还能从我手掌中逃脱出去！”
　　赵懿听她这么说，心中一动：“到时候叫上我，我也想看看他到底是什么情况！”
　　妙音真人出手，对男主来说，应该算是提前遭遇boss。
　　剧情肯定会给他设定奇遇。
　　赵懿的机缘到了！
　　妙音真人不知道赵懿心里的想法。
　　她听赵懿说要一起去，直接点头答应下来。
　　她也想让赵懿看看。
　　那个野和尚到底有没有他说的那么邪乎。
　　安排好了接下来的计划后，妙音真人又埋头准备啃烤鱼。
　　就在这时，一道轻微的波动传了过来。
　　妙音真人和左小萝同时看向了大河的方向。
　　“怎么了？”赵懿问。
　　他的修为太低了，并没有察觉到空间的异常。
　　妙音真人解释说：“大河之上，有一丝空间波动，应该是某个秘境即将开放的征兆。”
　　秘境？
　　赵懿对秘境并不陌生。
　　这个世界有很多秘境。
　　没人知道秘境是怎么来的，每个秘境里面的东西也不一样。
　　有的秘境是一片虚空，高阶修士进去也会迷失。
　　有的秘境是一片荒漠，有的秘境有奇珍异宝。
　　秘境总类也是不一样的。
　　有的秘境有稳定的入口，所有人都能进。
　　有的秘境需要特殊的开启手段。
　　有的秘境只在某个特殊的时间段内才会开启。
　　零零总总，不一而足。
　　赵懿以前是秘境的常客。
　　他身怀通天宝眼，在秘境中找宝贝比菜市场买菜还轻松。
　　大河之上的秘境是忽然出现的。
　　按照秘境类型来看，应该属于是特殊时间开启的秘境。
　　不过。
　　赵懿心中有种预感。
　　这个秘境或许不像是看上去那么简单。
　　难道是男主所为？
　　赵懿听说男主也在附近，第一反应就是他肯定冲着朝天宗的宝贝来的。
　　赵懿之前就曾怀疑过。
　　男主戒指里的那个老和尚没说实话。
　　除了龙蛋，朝天宗的护法大阵肯定还有别的开启方式。
　　只是他当时有龙蛋在手，所以也没有追问。
　　如今龙蛋废了。
　　赵懿能不能进入朝天宗，全指望男主了。
　　妙音真人问：“进去吗？”
　　赵懿没有回答，而是问：“你们感应到朝天宗的护法大阵了吗？”
　　妙音真人和左小萝同时摇头。
　　赵懿心里顿时有了数。
　　大河之上那个忽然出现的秘境很可能是个障眼法。
　　“通天宝眼，开！”
　　赵懿心中默念了一句，抬头朝秘境看了过去。
　　赵懿眼中，奔腾的大河忽的变了样子。
　　奔涌的河水成了白色，水里隐隐有蓝色和绿色的鱼游动。
　　通天宝眼的财气总共分为五个等级，分别是：
　　白色财气，蓝色财气，绿色财气，金色财气，紫色财气！
　　河水是白色，一文不值。
　　蓝色和绿色是大河中值钱的大鱼。
　　绿色的鱼至少价值百金！
　　赵懿没有看那些鱼，而是看向了河面之上的秘境入口。
　　秘境入口很大，足有十丈多宽。
　　赵懿眼中，秘境之内有大量白色财气狂涌而出，甚至将大河之气都压下去里。
　　显然，这是一座废弃秘境。
　　赵懿摇了摇头，对妙音真人道：“咱们不进去，让你手下道人进。你跟左将军收敛气息，不要让人发现里。”
　　妙音真人反应很快：“你的意思是说，那个秘境是假的，有人想用那个秘境引开咱们？”
　　赵懿摇头：“不确定，这只是我的猜测。”
　　妙音真人非常信任赵懿。
　　虽然赵懿说不确定，但是她执行的时候却毫不犹豫。
　　不多时，营地里的禁军开始进入秘境。
　　等到所有人都进入了秘境，秘境的入口缓缓关闭上了。
　　妙音真人看向了赵懿。
　　赵懿摆手：“无妨！那座秘境里面没有危险。”
　　白色财气是最特别的财气。
　　这种财气代表的意义是一文不值。
　　既没有益处，也没有危险。
　　平淡如水。
　　赵懿经常将这种财气当作判断否危险的预警来用。
　　“果然有诈！”
　　赵懿的话刚说完，左小萝猛的看向了山谷的方向。
　　她沉声道：“恩公，你说的护法大阵出现了！阵法空间正在剧烈波动，有人在强行破阵！”
　　赵懿点了点头。
　　左小萝不说他也看到了。
　　通天宝眼之中，一层若有若无的金色财气弥漫在整个山谷中。
　　根据以往的经验，赵懿很容易认出来，那层金色财气是一座阵法。
　　布阵的材料十分珍贵，所以阵法呈现出来的财气是金色。
　　赵懿叮嘱左小萝道：“注意观察那边的情况，如果阵法破开，第一时间带我进去！”
　　说完，他看向了妙音真人：“如果我没猜错的话，正在破阵的就是那个野和尚！一会儿过去了，你可以先试试，看看能不能杀掉他！”
　　妙音真人脸色一沉：“那个野和尚胆子不小啊，知道本座在这里，竟然还敢来挑衅！”
　　赵懿摇了摇头。
　　他觉得男主应该不是故意挑衅的。
　　男主之所以甘冒奇险，应该是快被逼上绝路了。
　　他根本没有选择。
　　要么被层出不穷、紧追不舍的敌人杀掉。
　　要么火中取栗、冒险一搏。
　　前者必死，后者还有一线生机。
　　对于男主来说。
　　这个选择并不难做！
　　一炷香的时间过去了，赵懿等的不耐烦，已经打了好几个哈欠了。
　　这时，左小萝忽的抓住了他的肩膀。
　　“阵破开了！”
　　左小萝的话刚说完，下一秒，赵懿就发现自己进了山谷了。
　　男主在阵法里面，看见从天而降的赵懿吓了一跳。
　　他下意识的就要将阵法重新闭合。
　　左小萝抬起一掌，直接将他拍飞了出去。
　　哇！
　　男主在地上滚了十几圈，哇的吐了一口黑血。
　　男主畏惧的看了左小萝一眼，不敢停留，踉跄着朝阵法深处走去。
　　“追！”
　　赵懿见男主要跑，连忙吩咐左小萝快追。
　　根本不用他多说。
　　左小萝看见男主往前逃，直接一步迈进了阵法中。
　　刚一入阵，左小萝脸色骤然一变。
　　“不好！”
　　左小萝的话刚说完，抓着赵懿的手不由得松开。
　　左小萝被一道巨大的力量裹挟着，直接飞了出去。
　　左小萝急声道：“恩公，这座阵法是一座秘境的入口。秘境的进入规则是随机传送！进入秘境后，您先找个安全的地方藏起来，奴家会在最短的时间内找到您......”
　　她的话还没说完，人就不知道飞到哪儿去了。
　　赵懿望着消失不见的左小萝，又看了一眼还能看见背影的男主，心中顿时明白了秘境入口的规则。
　　这座秘境很可能是一座被人炼制过的试炼秘境。
　　秘境入口有检测进入者修为的机制。
　　左小萝修为最高，被秘境压制的最狠，传送进入的也最快。
　　赵懿没有猜错的话，左小萝应该被传送到了最远、最危险的地方。
　　她想要在短时间内找到赵懿，恐怕不太容易。
　　赵懿几乎没有修为，因此在入口几乎没有被限制。
　　他没有一丝犹豫，迈步朝男主追了过去。
　　这时，妙音真人带着小毒物也进来了。
　　跟左小萝一样，妙音真人刚进来，立即就被秘境压制了。
　　她只来得及留下一句“我会尽快来找你们”，然后就被传送到没影儿了！
　　赵懿对妙音真人身上的变故并不奇怪。
　　让他奇怪的是小毒物。
　　赵懿看着小毒物步履艰难，行动比男主还要艰难，不禁愣了一下。
　　一直以来，赵懿都以为小毒物跟他一样，都是没有半点修为的。
　　如今看来，她竟然比男主的修为还强！
　　感情小丑是他自己？
　　赵懿摇了摇头。
　　然后伸手拉着小毒物快步朝男主追了上去！
　　小毒物看见男主，兴奋的朝他挥手打招呼。
　　“萧景哥哥，你怎么也在这里？”
　　说完，她不等男主回答，继续道：“这是我的主子，你赶紧过来磕头啊，主子会给你金瓜子的！”
　　听到这话，男主身体顿时一颤。
　　小毒物不开口还好，她这话一出，男主顿时跑得更快了！
　　小毒物非常奇怪，不明白男主为什么有钱不赚？
　　她还是很够朋友的。
　　不忍心男主错过这个千载难逢的机会。
　　一直扯着嗓子在男主喊话。
　　劝他给赵懿磕头。
　　男主快要气疯，赵懿差点笑傻了！
　　最后，男主实在是受不了了。
　　他甚至都等不及走到指定的区域再进入秘境。
　　为了甩开小毒物，直接提前进场。
　　赵懿拉着小毒物紧随其后。
　　一阵天旋地转之后，赵懿忽的冲高空摔了下去。
　　砰！
　　赵懿落在地上。
　　他摇了摇头，平复一下眩晕的大脑。
　　还没等看清周围的环境，屁股下忽然传来一个女人的尖叫声。
　　“谁坐我身上，我要杀了你！”
　　咦？
　　赵懿愣了一下。
　　这声音听着有些耳熟啊，像是苏浅浅？
　　她怎么在这里？
　　随即，赵懿明白了过来。
　　怪不得从那么高的地方掉下来一点事儿都没有。
　　原来苏浅浅给他当了人肉坐垫了。
　　爽！
　　赵懿故意坐着不起来。
　　苏浅浅享受了他的跪舔那么久，赵懿这算是收回一点利息了。
　　苏浅浅气的快发狂了！
　　看见身边赵懿独有的靴子，她已经认出赵懿的身份了。
　　苏浅浅咬牙切齿道：“赵懿，你这个混蛋，我要杀了你！”
　　这时，一个低沉的男人声音传了过来，语气中充满了苦涩和无奈。
　　“赵施主，为何对贫僧苦苦相逼？”
　　男主的话说完，赵懿明显感觉到了屁股下的坐垫颤抖了一下。
　　苏浅浅抬着头，惊喜的看着男主，亲昵的喊道：
　　“法净哥哥！”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主呼了一声佛号，说话的声音中明显有怒气。
　　“苏施主，为何对贫僧苦苦相逼？”
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：第二更！

第65章 恋爱脑！（4.4k）
　　男主双手合十，口中不停的颂念着佛号。
　　他脸色非常难看，心情十分憋屈。
　　男主是有理由生气的。
　　毕竟他是真的什么都没做。
　　他沦落到如今的地步。
　　完全是无妄之灾。
　　如果非要说做错了什么，那就是不该给苏浅浅那碗白粥。
　　一碗白粥毁了自己的人生。
　　午夜梦回。
　　男主甚至都不知道该恨自己，还是应该恨苏浅浅。
　　赵懿和苏浅浅还在较劲，全都没有理会男主。
　　苏浅浅像一条泥鳅一样，口中骂骂咧咧，不停的扭动着身子，想要把骑坐在身上的赵懿甩下去。
　　赵懿好不容易逮到报复苏浅浅的机会，终于能扳回一局了，自然不肯轻易放过她。
　　赵懿口中的各种垃圾话不停狂喷，同时气沉丹田、重心下坠，屁股像是被粘住了一样，死死的贴在苏浅浅背上，死活都不肯下去！
　　两人交战正酣，看的一旁的男主目瞪口呆。
　　他叹了口气。
　　只觉得刚才满腔的自怨自艾完全是抛媚眼给瞎子看了。
　　“够了！”
　　“够了！”
　　“够了！”
　　三人同时开口，然后又同时顿住了。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主还是很在乎赵懿的，双手合十道：“赵施主，你先说。”
　　“凭什么他先说，我就要我先说！”苏浅浅不依不饶。
　　苏浅浅看着男主，满心满眼都是委屈。
　　她都快被那个臭男人坐死了，心上人竟然却还替他说话。
　　苏浅浅只觉得一片痴心喂了狗！
　　男主看见苏浅浅的表情，脑门上的青筋突突的跳。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主深吸一口气，沉声道：“那好，苏施主你先说！”
　　苏浅浅眼圈红了：“好好好，你凶我了是吧？你现在都开始凶我了！你让我说，我非不说了！”
　　男主：“……”
　　他脸上一副“日了狗了”的表情。
　　也就是男主从小就当了和尚，六根清净，不会骂人。
　　否则他肯定跟赵懿一样，热情的问候苏浅浅祖宗十八代！
　　苏浅浅见男主不说话，更来劲了：“好好好，你不说话了是吧？你现在跟我都没话可说了是吧？”
　　男主：“……”
　　他一脸茫然。
　　看着苏浅浅的眼神就像是见鬼了一样。
　　不是。
　　咱们很熟吗？
　　即使加上第一次施粥，一共也没说过五句话吧？
　　怎么搞的好像七世怨侣一样？
　　男主看着苏浅浅，忍不住怀疑是不是自己失忆了。
　　要不然为什么她代入那么深。
　　自己却全然没有感觉？
　　不对。
　　也不是完全没有感觉。
　　男主已经气的快要忍不住骂人了！
　　这女人是疯了吧？
　　就算是得了失心疯，去祸害其他人不行吗？
　　欺负一个出家人算什么本事？
　　赵懿在旁边看的津津有味。
　　影视剧里的男女主角“你追我赶”他觉得狗血。
　　现实中的撕逼他直呼刺激！
　　不过好景不长。
　　苏浅浅跟男主叫嚣完，终于又想起来了背上坐着的赵懿。
　　“混蛋！你到底要在我身上骑到什么时候？”
　　苏浅浅快要气疯了。
　　她不停的扭动着，反手往后抓挠赵懿，想把他逼下去。
　　啪！
　　赵懿用力拍了一巴掌。
　　骤的！
　　整个世界都安静了。
　　苏浅浅瞪大了眼睛，难以置信，抓挠的手也僵在了半空。
　　下一刻，她直接炸了。
　　“混蛋！你竟然打我那里，我要杀了你！”
　　苏浅浅终究是大家闺秀。
　　虽然受尽了屈辱，但是在光天化日之下，当着两个男子的面，屁股这种词还是说不出口。
　　赵懿发誓。
　　他绝对不是故意的。
　　他只是想警告苏浅浅不要乱动了。
　　没想到拍顺手了。
　　有一说一。
　　苏浅浅身材还确实挺有料的。
　　难怪赵懿觉醒之前一直像舔狗一样在她身边献媚！
　　咳咳！
　　赵懿看着快要气疯了的苏浅浅，轻咳一声。
　　他认真的说：“我要说我是为了你好，你信吗？”
　　赵懿煞有介事的道：“地上都是石头，人的身体比石头脆弱，如果你一直挣扎，胸会被磨平的。你的胸本来就不富裕，万一磨没了，和尚就更不会喜欢你了！”
　　苏浅浅再次僵住。
　　她的胸口剧烈的起伏着。
　　显然是被赵懿这厚颜无耻的话气得不轻。
　　但也确实是不敢再挣扎了。
　　男主口中连呼罪过。
　　他双手合十，认真的对赵懿道：“赵施主，此言差矣。”
　　赵懿可不会给男主解释的机会。
　　习惯性的伸手又拍了两下，直接把苏浅浅拍炸了。
　　赵懿这才神清气爽的站了起来。
　　虽然只是收回了一点利息，但是能看到苏浅浅吃瘪，赵懿心情还是一阵大好。
　　苏浅浅气咻咻的从地上站起来，甚至都来不及掸干净身上的灰尘，扬起手就朝赵懿脸上抽了过去。
　　“不可！”
　　男主脸色一变，身形一闪，直接挡在了赵懿身前。
　　啪！
　　女主的巴掌重重的抽在了男主的脸上。
　　男主略显苍白的脸颊上立即浮现出五个清晰的手指印。
　　苏浅浅脸色一变。
　　她看男主脸上的红印，眼神忐忑，想要伸手帮他揉揉，但是又不敢伸出手。
　　男主感受着脸上火辣辣的疼，深吸一口气，双手合十，神色肃穆道：“苏施主，赵施主是太子，是大夏皇朝的储君，不可以下犯上，此乃大不敬！”
　　苏浅浅脸色又是一变。
　　她难以置信的看着男主，杏眼含泪道吼道：“你吼我？你竟然因为他吼我？你没有看到他刚才是怎么羞辱我的吗？”
　　男主脸色一黑，顿时头大如斗。
　　赵懿看的出来。
　　他的忍耐已经快到极限了。
　　男主深吸一口气，后退半步，避开了苏浅浅伸过来的手。
　　他沉声道：“苏施主请自重，太子殿下不可轻辱！”
　　苏浅浅胸口剧烈的起伏，显然是被气得不轻。
　　她想反击，但是看着男主脸上的巴掌印，话到嘴边又咽了回去。
　　苏浅浅不忍心再伤害男主，但是对赵懿却没那么客气。
　　她转过头，恶狠狠的瞪了赵懿一眼，语气中满是厌恶和不耐烦。
　　“赵懿，我都说了我不喜欢你，你到底怎么样才能放过我？”
　　嗯？
　　怎么样才会放过她？
　　赵懿一脸茫然的看着她，奇怪的问：“你在狗叫什么？我怎么你了？”
　　赵懿心中疑惑。
　　难道苏浅浅忘了他才骑她身上揍她的事了？
　　苏浅浅冷着脸，愤恨的道：“别以为你追到朝天宗了，我就会跟你回去！我已经退婚了，我跟你没可能了，一辈子都不可能！”
　　赵懿：“……”
　　他忽然理解男主的感受了。
　　这个女人是真的能让人无语啊！
　　赵懿摇头：“朝天宗已经没了，我的人将那些余孽全都除弄死了，你现在出去还能给他们收尸。”
　　苏浅浅根本不信：“怎么可能？教主是九阶圣王境的老祖，怎么可能有人杀得了他呢！”
　　赵懿眉头一挑：“你说那个拄拐的瘸子老头吗？他确实没死！”
　　听到这话，苏浅浅神色一松。
　　她还没来得及松口气，就听赵懿继续道：
　　“那老头被一头野驴蹄子踢了一脚，已然废了，要不然我们是怎么进来的？”
　　苏浅浅脸上的笑容刚浮现出来，然后就直接僵住了。
　　她不相信赵懿，转头朝男主看了过去。
　　苏浅浅急切的问：“法净哥哥，他说的是真的吗？你看见老祖了吗？”
　　男主嘴角抽了一下。
　　他朝赵懿看了一眼，还是点头：“阿弥陀佛。苏施主，外面的人确实全死了。”
　　说到这里，他顿了一下：“你说的老祖是不是那个拄着拐杖的老人？”
　　苏浅浅连连点头：“没错，那就是我们宗门的老祖，他怎么样了？”
　　男主摇头：“看上去不太好，胸口被什么东西踢的塌陷进去了。我在远处看见的时候，他正被禁军拖着往山谷外面走。”
　　这话一出，苏浅浅身体顿时猛地一颤，脸色一片煞白。
　　“怎么会这样？”
　　她像是失了魂一样，脸上满是难以置信的神色。
　　为了坐稳圣女的位置，苏浅浅几乎将家底都搬空了。
　　就连她娘的嫁妆都没有放过。
　　结果她在圣女的宝座上连屁股都没暖热。
　　朝天宗没了！
　　苏浅浅头脑一片空白，不知道该怎么办才好了。
　　忽的。
　　她骤然抬头，看向了赵懿，咬牙切齿。
　　“赵懿，你以为毁了朝天宗我就会屈服？你别做梦了，我就算死也不会向你低头！”
　　啊？
　　赵懿看着苏浅浅，像看神经病一样。
　　普信女真是太下头了！
　　他看着苏浅浅，摇头感慨道：“苏长远也算是个聪明人，怎么会教出来你这种蠢笨如猪的女儿？”
　　赵懿说完，脸上忽的露出了狐疑之色。
　　他看着苏浅浅，质疑道：“我以前竟然都没想过，你这猪脑子是怎么当上盛京城第一才女的？你以前扬名的那些文章，不会都是苏长远帮你写的吧？”
　　赵懿说完，又摇了摇头：“苏长远是聪明人，不可能做这种搬起石头砸自己脚的蠢事。他不会不清楚，像你这种蠢货，名声太大只会连累家族！”
　　说到这里，赵懿口中连声称怪：“所以，那些文章确实是你写的？不合理啊，你这种头脑蠢货到底是怎么写出来那些锦绣文章的？”
　　苏浅浅见赵懿当着自己的面毫不留情的侮辱自己，气的浑身发颤。
　　她刚想说话，赵懿抬手打断了她。
　　赵懿云淡风轻的道：“我知道你很急，但是你先别急。”
　　“虽然我并不想跟你浪费口水，但是有些事我觉得还是说清楚比较好。省的你再心存幻想，一次又一次的恶心我。”
　　赵懿正色道：“首先，我并不是来找你的，如果不是恰好碰到，我根本不知道你在这里。我这次过来是追杀朝天宗余孽的，就是你在外面的那些所谓的同门。”
　　“其次，我不管你是真不知道，还是装不知道，朝天宗是谋反的叛逆，你跟朝天宗勾结，还担任了朝天宗的圣女，这是诛九族的死罪！”
　　“最后，宗人府已经下发了海捕文书，你父母的亲族全都在名单之上！”
　　苏浅浅脸色惨白，失魂落魄道：“不可能！除了父亲，没人知道我在朝天宗！”
　　赵懿嘴角上挑，赞叹道：“果然是知父莫若女！没错，确实是你父亲上告的宗人府！”
　　说完，他摇头道：“苏长远确实是个聪明人，他在第一时间做出了最正确的抉择。不过，有一件事他算错了。”
　　苏浅浅连忙道：“什么事？”
　　赵懿耐心的解释道：“苏长远忘了，宗人府不是刑部。”
　　“刑部杀人需要证据，宗人府只需要名单就够了！”
　　“对于宗人府来说，只要你勾结朝天宗是事实，那么苏长远知不知情并不重要。”
　　“反正也要诛九族，多他一个也就是刽子手多砍一刀而已，费不了什么功夫。”
　　苏浅浅听到这话，脸上彻底没了血色，双腿一软，直接跪了下去。
　　赵懿见她这个样子，意外道：“难道你加入朝天宗之前就没想过后果？不会吧，不会吧？你不会以为谋反这种事可以一人做事一人当吧？”
　　苏浅浅脸色由白转青，然后又由青转白。
　　她像是被抽了魂一样，失魂落魄的，再也没了之前的颐指气使。
　　这种情况没有维持太长时间。
　　苏浅浅脑回路也不知道怎么想的，脸上忽的又有了精神。
　　她瞪着赵懿，一副我已经看穿了你的样子。
　　苏浅浅仰着头，傲然道：“赵懿，我没想到你竟然是这种人！你为了逼我回到你身边，竟然如此下作！你乖乖放了我的家人，我或许可以考虑给你一个追求我的机会！否则，你这辈子都别想得到我！”
　　这话一出，不仅是赵懿，就连一旁的男主都听傻了。
　　赵懿人都裂开了。
　　他刚才说那么多，这女人是一句都没听进去啊！
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　这一刻，深受苏浅浅毒害的两个男人竟然共情了！
　　男主看着赵懿，一脸的同情。
　　他对赵懿的遭遇感同身受。
　　一直以来，苏浅浅就是这么恶心他的。
　　赵懿：“……”
　　男主竟然会同情他，这是赵懿没想到的。
　　看来他是真的被苏浅浅折磨的不轻啊。
　　不过，这还不够！
　　赵懿眨了眨眼，指着男主，正色对苏浅浅道：“对了，我给你介绍一下。”
　　男主心中顿时咯噔一下。
　　不知为何。
　　他看到赵懿这架势，心中顿时升起一股不祥的预感。
　　苏浅浅闻言，下意识的看向了男主，不知道赵懿想说什么。
　　赵懿对苏浅浅道：“你可能不知道吧，这位大师身上流的也是赵氏皇族的血。你就算退婚了，也跟他没办法在一起，因为礼法和律法都不允许。”
　　赵懿说完，看着苏浅浅，一脸惋惜。
　　“你现在知道，为什么大师一直对你的爱意避而不谈吗？因为他是怕陷你于千夫所指之境啊！”
　　苏浅浅先是一愣，随即暗淡的眸子瞬间亮了起来。
　　苏浅浅感动的道：“法净哥哥，没想到你是如此的怜惜我？”
　　男主：“……”
　　我不是！我没有！他在污蔑我啊！
　　男主的脸都涨红了。
　　看着赵懿的眼神一脸的惊愕。
　　显然是没想到“难兄难弟”的赵懿竟然会背刺他！
　　赵懿在一旁撇嘴。
　　对苏浅浅的恋爱脑她是直接无语了。
　　这就感动了？
　　难道她忘了九族还在宗人府马上就要被抄斩了？
　　九族加起来都比不上情郎是吧？
　　ps：求收藏，求追读。

第66章 双标！（4.2k）
　　男主还是太年轻了，不知道人心险恶。
　　他以为一个人就算再可恶，最多也不过是苏浅浅这种了。
　　他根本没想过世上竟然还有赵懿这种颠倒黑的人！
　　男主忽的理解那个黑袍前辈的想法了。
　　如果赵氏都是这样的可恶的人。
　　那他们确实都该死！
　　男主深吸一口气。
　　他看着苏浅浅，双手合十道：“阿弥陀佛！贫僧是出家人，一心向佛，还请苏施主自重！”
　　听到这话，赵懿在一旁撇了撇嘴。
　　他要是不知道原著，或许也就相信男主的鬼话了。
　　原著中，男主开后宫比谁开的都欢。
　　赵懿如今知道男主的身份后，大概能猜到他的性格变化有一部分原因是受到了《龙神功》的影响。
　　但他本性要不是那种人，《龙神功》就算再强也改变不了什么。
　　毕竟《龙神功》只是放大了修炼者心中的执念，而不是凭空制造各种欲望。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　可能是跟赵懿打交道的次数多了。
　　男主明显学坏了。
　　赵懿刚将话题转移到男主身上，男主立即有样学样的把球又踢了回来。
　　他双手合十，郑重其事的对苏浅浅道：“苏施主，当务之急，你还是想想该怎么拯救父母和家族的亲人吧！”
　　果然。
　　男主的话刚说完，女主就转头瞪向了赵懿。
　　她不耐烦的道：“赵懿，我再说最后一遍！放了我父母和亲族，我给你一次追求我的机会，否则你这辈子都别想再靠近我身边！”
　　听到这话，赵懿白眼都快翻到天上去了。
　　这女人是如此的普通，却又是如此的自信。
　　她凭什么觉得赵懿会想靠近她？
　　赵懿懒得理会苏浅浅，开始观察周围的环境。
　　刚才从天上掉下来，赵懿就一直在跟这两人扯淡，都没来得及查看周围的情况。
　　赵懿扫视四周，发现自己三人的位置上在一座山顶上。
　　山顶不大，长宽都不足百步。
　　山上光秃秃的，连一根杂草都没有。
　　赵懿找了一圈，没有看到小毒物的踪迹，心中不免担心。
　　秘境传送的位置应该跟入口的方位有关。
　　赵懿跟男主距离很近，所以掉在了同一座山的山顶上。
　　按理说，小毒物应该也在山顶附近才对。
　　但是赵懿却并没有看到她。
　　赵懿目光看向了山顶边缘之外的悬崖。
　　悬崖下是弥漫的浓雾，赵懿凝眉看去，可视距离不足十米。
　　小毒物不会掉到悬崖下去了吧？
　　赵懿眼眸微动，注视着远处的悬崖，在心中低喝一声。
　　“通天宝眼，开！”
　　临行之前，赵懿在小毒物身上放了一块价值万金的古玉。
　　古玉赵懿是在一处秘境中得到的，里面似乎暗藏着什么秘密。
　　赵懿研究了三天，没有研究明白，就随手扔在库房了。
　　每次外出，赵懿就从库房里取出来了一批跟古玉价值相同的宝物，每人身上带一块。
　　目的就是为了预防眼前这种情况。
　　悬崖之下，浓雾密布。
　　在这种情况下人的肉眼根本看不到任何东西。
　　但是通天宝眼就不一样了。
　　通天宝眼是看财气的。
　　悬崖下的雾气就算再浓，也遮不住财气的光芒。
　　果然。
　　赵懿开启通天宝眼后，眼前的世界立即变的清晰起来。
　　浓密的雾气散去，一道道夺目的财气光芒冲天而起，瞬间将死寂的秘境映衬的多彩绚丽起来！
　　赵懿扫了一眼，眉头顿时皱了起来。
　　这座秘境实在是太大了。
　　赵懿看到的最远的一道财气，距离差不多有十公里。
　　这就意味着这个秘境的面积竟然不逊于盛京城。
　　而且秘境中各种奇珍异宝不计其数。
　　价值稍低的蓝色和绿色财气光柱数不胜数。
　　金色财气足有上百道之多。
　　就连外界难得一见的紫色财气光柱，这里竟然也有九件！
　　“麻烦了！”
　　赵懿眉头越皱越深。
　　秘境中的宝贝多是好事，但是眼前的时间却不合时宜。
　　光是山顶周围，金色的财气光柱就有六道之多。
　　赵懿想要一次锁定小毒物的位置并不容易。
　　“有两个移动的金色财气！”
　　赵懿仔细观察了一下，发现周围的六道财气之中，有两道光柱在不断移动。
　　其中一个距离稍远，但是移动速度很快。
　　另一个就在悬崖下面，只是偶尔动一动，大部分时间都没有变化。
　　如果不是赵懿观察仔细，差点就没有看出来变化。
　　赵懿眉头微皱，心中思忖：“如果悬崖下面的那道光柱是小毒物，那她应该受伤了，而且伤势不轻！”
　　赵懿思考了一会儿，然后就准备找路下山。
　　小毒物精通药理，不仅会用毒，也擅长疗伤治病。
　　以她的医术，如果是小伤，肯定在早就医好了。
　　但是山脚下的那道金色财气已经这么长时间没动了。
　　如果小毒物受伤了，伤势可能超出了她所能控制的范围！
　　所以，赵懿必须尽快赶过去查看一下情况才行。
　　赵懿不知道的是。
　　他在山顶上到处闲逛的行为已经惹恼了苏浅浅。
　　苏浅浅虽然恋爱脑，但也不是说对父母和亲族的生死全然不顾。
　　苏浅浅听赵懿说，因为她的缘故，宗人府已经将她全家九族都抓起来了，很快就会处死，心里其实已经慌了。
　　只是苏浅浅习惯了在赵懿面前的高姿态，也习惯了赵懿事事顺从、委曲求全的样子。
　　虽然赵懿之前对她十分不敬，而且话里话外一副跟她撇清关系的样子，但是苏浅浅并不认为那是赵懿的真心话。
　　赵懿以前也做过类似的事。
　　只要苏浅浅几天不理他，赵懿就会做一些出格的事，试图来吸引她的注意力。
　　苏浅浅以为赵懿这次也是一样，想要吸引她的注意力。
　　所以，苏浅浅虽然想让赵懿放人，但是话从她嘴里说出来之后，习惯性的又变成了高高在上的施舍。
　　仿佛赵懿给她办事、讨好她，就是她的施舍。
　　苏浅浅以为这次还是跟以往一样。
　　她发布了施令之后，赵懿立即奉为圭臬。
　　然后屁颠屁颠的去执行！
　　但是赵懿这次的反应却截然不同。
　　他听到了苏浅浅的话，却并没有按照有要求去做。
　　相反，他的表情还十分不屑！
　　苏浅浅先是恐惧，然后心头又涌出了无穷的怒火！
　　她并不是不知道加入朝天宗、成为朝天宗的圣女是谋逆的大罪！
　　否则她也不会偷摸溜回家带着父母一起走了。
　　苏浅浅之所以敢这么做，依仗的就是赵懿对她毫无原则的谄媚和追求！
　　苏浅浅知道赵懿爱自己爱的不可自拔。
　　所以她才肆无忌惮的去做任何事。
　　因为不管出了什么事，赵懿都会出面帮她挡下来。
　　这种情况发生过太多次了。
　　苏浅浅已经习惯了就算把天捅破了也能赵懿这个蠢货扔进去补窟窿的日子了。
　　结果赵懿突然说他不干了！
　　这怎么行？
　　他怎么敢？
　　苏浅浅手脚冰凉，身体不由自主的开始颤抖了起来。
　　她害怕了！
　　苏浅浅虽然只在朝天宗当了几天的圣女。
　　但是已经能够体会到大夏皇朝对朝天宗的铁血压迫了。
　　赵懿说的没错。
　　宗人府只要重要证实了她是朝天宗圣女。
　　那么九族之内将无一人幸免！
　　苏浅浅猛的看向了赵懿。
　　她心里忽的涌起了无限的恨意！
　　既恨赵懿用情不专，始乱终弃，见死不救！
　　又恨苏长远不顾父女之情出卖她，以至于牵连整个家族！
　　苏浅浅见赵懿站在悬崖边，像是在找出路，悄无声息的走了过去。
　　站在赵懿身后，苏浅浅忽的开口道：“赵懿，我爹娘你救是不救？”
　　赵懿被她吓了一跳。
　　他担心小毒物的伤势，对苏浅浅一点耐心都没有，不耐烦道：“我跟你爹娘非亲非故，为什么要救他们？”
　　赵懿冷眼看着苏浅浅：“想救你爹娘是吧，你可以自己去啊，以命换命就可以了！只要你去跟宗人府自首，说明加入朝天宗是一你人所为，宗人府或许会看在你爹苏长远主动上告的份上放过他们！”
　　说到这里，赵懿面露讥讽的道：“你不是一直自诩为孝女吗？现在考验你孝心的时候到了！既然你那么孝顺，肯定愿意以你一人之命换你父母和九族之人的命，对吗？”
　　苏浅浅脸色骤变，脸上表情青一阵红一阵。
　　忽的！
　　她猛的抬头看着赵懿，咬牙切齿道：“你是太子，明明你只要你一句话，宗人府就会放了我父母和九族！你为何如此狠心，竟然置数百口人命于不顾？”
　　赵懿听到这话，顿时不屑的撇了撇嘴。
　　道德绑架？
　　抱歉得很了，他没有道德！
　　赵懿像驱赶蚊子一样，厌烦的摆了摆手。
　　他讥讽道：“你说这么多，不就是自私自利，贪生怕死吗？既然贪生怕死，为什么还要花样作死呢？如今惹出了事了，还想道德绑架我，简直是可笑至极！”
　　赵懿厌恶的道：“我以前真是瞎了眼了，竟然会喜欢你这种货色！幸好老子觉醒了，要不然活该被人戳脊梁骨！”
　　赵懿说完这些，也不管苏浅浅能不能听懂他的话，开始准备下山。
　　悬崖下面那道金色财气光柱已经好一会儿没动了。
　　赵懿担心小毒物出事，心里愈发的烦躁起来。
　　就在这时，一道劲风从身后袭来。
　　男主在远处疾呼道：“赵施主，小心！”
　　赵懿愣了一下，回头看去。
　　只见苏浅浅面色铁青，眼中满是疯狂的神色。
　　“赵懿，你给我去死，我要你给我的家人陪葬？”
　　卧槽！
　　神经病！
　　赵懿破口大骂一句，然后感觉胸口一阵剧痛，整个人不受控制的往悬崖下掉去！
　　苏浅浅站在悬崖边，看着气急败坏的赵懿，神态癫狂的大笑了起来。
　　“爹娘，女儿给你们报仇了！”
　　贱人！
　　赵懿气的差点吐血了！
　　这时，一道黑影从苏浅浅身后蹿了出来，直直的朝赵懿抓了过来。
　　赵懿愣了一下，随后认出了来人，脸色顿时十分怪异。
　　男主？
　　赵懿看着跳崖来救他的男主，大脑都宕机了。
　　什么情况啊？
　　男主为什么会跳崖救他？
　　另一边。
　　苏浅浅看见男主跳崖了，脸色骤变。
　　她伸手想要去抓男主，但是晚了一步，男主已经跳下来了。
　　苏浅浅脸色不断变幻，犹豫了无数次，最后还是没有勇气迈出那一步。
　　看到这一幕，赵懿知道苏浅浅的女主光环破碎了。
　　原著是大男主的剧情主线。
　　苏浅浅眼见着男主跳崖都不跟随，已经不配再当女主了。
　　赵懿现在就很好奇。
　　没有了女主光环庇护，离开秘境之后，苏浅浅还怎么活？
　　男主的速度很快，但是却并没有抓住赵懿。
　　他像是被一股巨力裹挟住了，笔直的从赵懿身边坠落下去。
　　赵懿也不着急。
　　事实上，从山顶掉下来的那一刻，赵懿察觉到异常了。
　　重力不对！
　　按照自由落体的加速度，赵懿下坠的速度应该是一秒钟十米左右。
　　但是他发现，从悬崖上掉下来后，一秒钟下坠的高度连一米都没有。
　　这样一来，他就不会死了。
　　没有了生命危险，赵懿甚至还有闲心看苏浅浅的变脸表演。
　　看见男主坠落的更快，赵懿猜测从悬崖上坠落的速度应该是跟秘境入口的速度是一样的。
　　修为越高，掉的越快。
　　像赵懿这种一点修为都没有的，几乎是被托着往下掉的。
　　扑通！
　　过了一会儿，赵懿听到下面有落水声传来。
　　赵懿彻底放心了。
　　悬崖下是一个水潭，这下彻底死不掉了。
　　赵懿正想着，忽听下面水潭有一个甜美的女人的声音传了过来。
　　“公子，人家沐浴被你看到了，只能以身相许了！”
　　赵懿听到这话，直接惊的呆住了。
　　下面怎么有个女人在洗澡？
　　她还要对男主以身相许？
　　剧情给男主开挂也太离谱了吧？
　　上一个苏浅浅才搞掉，下一个女主又送上门了。
　　这年头连女主都能无缝衔接啊？
　　赵懿正想着，只感觉后背一麻，扑通一声栽进了水里。
　　不等稳定身形，赵懿就朝刚才说话的女人看了过去。
　　湿身的女主，不看白不看！
　　赵懿刚转过头，就感觉脖子上多了一把冰凉的剑。
　　刚才那个甜美的女人手持宝剑，此时用冰冷的目光，居高临下的盯着赵懿。
　　“竟然敢偷窥本公主沐浴，简直罪该万死！”
　　赵懿：“……”
　　男主看到了你洗澡，你就以身相许？
　　我看了你洗澡，就罪该万死？
　　做人能不能不要这么双标？
　　而且，我特么还什么都没看到呢！
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：还有一更，十二点之前。

第67章 小龙女！（4k）
　　赵懿很生气！
　　他梗着脖子，对那女人道：“要杀就杀，你他娘的说什么屁话！”
　　“你说什么？”女人大怒。
　　赵懿知道，在这种形势不利于自己的情况下，越是强势对方就越不敢轻举妄动。
　　赵懿毫不客气，嗤笑一声：“本太子刚从上面掉下来，气都还没有喘匀，哪有闲心偷看你洗澡？而且你以为自己是谁啊，天上的仙女吗，是个男人都愿意看你洗澡？说不定你长的跟罗刹一样丑陋，本太子还怕长针眼呢！”
　　女人勃然大怒：“混账，你竟然敢对本公主无礼？”
　　赵懿冷笑一声：“公主很了不起吗？你知道老子是谁吗？这个世界上还没人敢压本太子呢！”
　　果然。
　　女人见赵懿比他还横三分，手中的剑果然迟疑了。
　　“你是哪里的太子？”女人试探的问。
　　赵懿冷笑着，不答反问：“你又是哪门子的公主？”
　　女人蛮横的道：“我管你是哪里的太子，就算你没有偷看本公主洗澡，但是你私闯本公主沐浴的温泉池，这也是不敬的死罪！”
　　“笑话！”赵懿嗤之以鼻，“本太子还说你跟我呼吸同一片空气，你污染了本太子的空气呢，这才是不敬的死罪！”
　　赵懿说完，不给女人开口的机会，直接道：“我劝你把这块烂铁从本太子脖子上拿下去，要是伤了本太子一根毫毛，本太子保证让你求生不得，求死不能！”
　　这话一出，女人脸色骤变。
　　她恶狠狠的瞪着赵懿，脸色气的通红，握剑的手都开始颤抖了。
　　宝剑没有移开，但也没有继续往前。
　　“阿弥陀佛！”
　　这时，男主的声音从远处传了过来。
　　“女施主，赵施主并不是有意偷看你沐浴的，不知者不为过，还请施主手下留情，宽恕赵施主这一次吧。”
　　赵懿：“……”
　　男主学坏了啊！
　　他看似是在替赵懿说话。
　　但是一开口却直接断定了赵懿看那女人洗澡。
　　这事要是传出去了，赵懿的名声可就毁了。
　　这也就是赵懿了。
　　他压根没什么好名声，根本毁无可毁。
　　要是换了其他人，说不定真的就栽在男主手里了。
　　赵懿心中一阵唏嘘。
　　以前那么淳朴的小和尚，如今一开口就满嘴茶香。
　　好好的和尚不念经，研究起了茶艺。
　　也不知道跟谁学的！
　　赵懿翻了个白眼，冷笑一声，直接抬头朝那女人看去。
　　“笑话！本太子想看什么女人还用的着偷看？本太子如今就看你了，你这女...女、女龙人？”
　　赵懿抬头看着眼前的女人，眼睛直接瞪圆了。
　　他还是第一次看到龙族的女人。
　　不对。
　　她应该叫龙女才对！
　　那龙女外表看上去十六七岁的模样，头顶一对可爱小巧的银色龙角，银色长发垂到腰臀，肤白胜雪，五官精致绝美，身穿一袭素纱白裙，长裙被水打湿贴在身上，衬托出了内里玲珑有致的傲人身材。
　　看到这个龙女，赵懿一眼认出了她的身份。
　　东海龙族的幼女，虚月儿。
　　四海龙族原本姓敖，大夏皇族在四海遍寻赤金天龙无果，一怒之下强令四海龙族改姓。
　　四海龙族从此不准姓敖，改姓“虚”，意思是四海龙族全是伪龙，不准以真龙自居！
　　虚月儿跟小毒物不一样。
　　她是在男主发际前期就跟在他身边了，在男主后宫的地位仅次于苏浅浅。
　　虚月儿之所以比不上苏浅浅，不是因为她的相貌和实力比苏浅浅差，而是她背后的东海龙族没有苏浅浅背后的赵懿有钱！
　　男主是现实的，后宫之中，谁给他提供的资源越多，他就更宠幸谁！
　　苏浅浅背后站着的是赵懿这个超级钱袋子。
　　赵懿能给男主提供的资源远不是东海龙族能比的。
　　因此，在男主的后宫中，苏浅浅处处压虚月儿一头。
　　不过现在不一样了。
　　苏浅浅女主光环碎了，男主没有了赵懿这个大冤种支撑，只能依靠东海龙族了。
　　虚月儿终于可以上位了！
　　虚月儿见赵懿目光灼灼的看着自己，脸上满是羞怒之色：“你这斯竟然敢如此轻薄于我，简直罪不可赦！”
　　赵懿见虚月儿恼羞成怒了，不情不愿的收回了目光。
　　有一说一，虚月儿真好看。
　　姚清是赵懿见过的所有女人中，容貌气质最让人惊艳的。
　　姚清的美是妖艳的，虚月儿则是有一种虚幻的朦胧美。
　　比起虚月儿，姚清略逊一筹。
　　想到这里，赵懿忍不住叹了口气。
　　这么漂亮的白菜，最后竟然要被猪拱，简直暴殄天物！
　　赵懿心中腹诽，脸上却不动声色。
　　“龙族？”
　　赵懿嗤笑一声，然后掏出太子金牌，面无表情道：
　　“跪下！”
　　看见大夏太子金牌，虚月儿脸色骤然一变，握着宝剑的手不由自主的开始剧烈颤抖起来。
　　扑通！
　　虚月儿握剑不稳，宝剑掉到了水中。
　　赵懿看着她，脸上满是玩味的神色。
　　“你叫虚月儿是吧？”
　　“东海龙族好大的胆子，竟然敢派公主行刺大夏太子。”
　　“好好好，好得很啊！”
　　扑通！
　　虚月儿被这话吓破了胆。
　　她小脸煞白，再也坚持不住了，直接从空中掉下来。
　　她跪在水中，仰着头，脸上满是惶急之色，明亮的大眼睛中蓄满了泪水。
　　她哀求道：“罪女知错了！还请殿下看在罪女初犯的情面上，饶罪女一次！殿下大恩大德，罪女没齿难忘！”
　　听到虚月儿的话，赵懿不置可否。
　　他走上前，居高临下的看着虚月儿，伸手抓住她的下巴，将她的头抬了起来。
　　伸手前的赵懿：我太丧尽天良了，欺辱一个弱女子，这跟恶毒反派有什么区别？
　　伸手后的赵懿：好嫩，好滑！这小脸儿美的简直没谁了，这水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的，我见犹怜！当个恶毒反派实在是太爽了！
　　咳咳！
　　赵懿轻咳一声，准备跟虚月儿来点少儿不宜的活动。
　　虚月儿招惹赵懿在先，直接被吓破胆了。
　　赵懿谅她也不敢反抗。
　　虚月儿跟姚清一样，都是男主那边的女人。
　　姚清是男主小姨。
　　虚月儿是男主后宫的女人。
　　赵懿本来还有点下不了狠心，但是一想到原著中他被男主暴虐至死的时候，这些女人都是帮凶。
　　他玩弄这些女人的时候心里就再也没有一点负罪感了！
　　赵懿刚准备下一步，忽的想到了男主就在旁边。
　　赵懿心中忽的一动。
　　虽然在男主面前凌辱虚月儿也很有成就感，但是却不够解恨。
　　沉吟片刻，赵懿扬起手，狠狠在虚月儿脸上抽了一巴掌。
　　啪！
　　虚月儿精致白皙的俏脸上立即浮现出了一个清晰的鲜红巴掌印。
　　虚月儿捂着脸，疼的眼泪在眼眶中不断打转，但是却不敢发出一丝声响，甚至不敢有任何怨怼的表情。
　　看到这一幕，赵懿心中不禁好奇。
　　赵氏的祖先们当年到底对四海龙族做了什么？
　　这都过去那么多年了？
　　四海龙族的龙子龙孙们怎么还是一副被吓破了胆的样子？
　　赵懿没有理会虚月儿，而是看向了男主所在的位置。
　　雾气很浓，赵懿看不清男主在哪儿。
　　不过赵懿没有听到男主离开脚步声，他应该还在原地，并没有走远。
　　赵懿心里好奇。
　　不知道男主看到这一幕，心里会是什么感想。
　　随即，赵懿又摇了摇头。
　　男主怎么想并不重要。
　　重要的是，赵懿让他怎么想！
　　赵懿背负双手，傲然的道：“法净，看到了吗？这就是咱们大夏皇族的威慑力！四海龙族的公主又怎么样？还不是只能跪在我面前当狗？”
　　赵懿眼角余光扫了一眼虚月儿，见她脸色有些错愕，随即深深的低下了头去，心中顿时一阵暗笑。
　　他还嫌事情不够大，又添了把火！
　　赵懿抬起脚，在虚月儿胸口揣了一脚，直接将她踢翻进水里。
　　然后，继续对男主道：“法净，你刚才拒绝的对！这种猪狗不如的东西，竟然敢攀附高贵的大夏皇族，简直是不知死活！”
　　赵懿就不信了！
　　虚月儿在男主面前露出了最难堪的一幕。
　　而且还知道了男主也是赵氏族人。
　　即使这样还上赶着倒贴？
　　如果虚月儿真的这么贱，下次见面赵懿直接办了她！
　　男主又怎么样？
　　还不是得喝他的洗脚水？
　　赵懿说完，背着手，转身往岸上走去。
　　他没有修为，身上衣服湿了，泡在水里难受的很。
　　到了岸上，赵懿回头看向了虚月儿。
　　虚月儿依然跪在水中，见赵懿看过来，脸上立即露出了讨好的神色。
　　赵懿满意的点了点头，张开双臂道，冷漠的道：“还不滚过来伺候本太子？”
　　虚月儿先是一愣，随即脸上露出了之色。
　　“多谢太子！”
　　说完，她从水里站了起来，快步来到了赵懿身边。
　　赵懿还不忘补刀。
　　他又对男主道：“法净，看见没有，这些猪狗都是贱皮子，我那么对她，她还对我说谢谢呢！”
　　男主没有说话。
　　他远远的站着，没有走远，也没有靠近，不知道在想什么！
　　赵懿也没有催促。
　　他知道刚才那一幕肯定会对男主形成巨大的冲击。
　　不过这也正是赵懿想要的！
　　这次回去，赵懿就要开始准备修炼了。
　　他需要完整版的《龙神功》。
　　男主的进度太慢了！
　　只有让男主知道大夏皇朝有多强大，他才会有压力。
　　然后就更有动力去寻找奇遇了！
　　虚月儿也没有说话。
　　她像是没有听到赵懿的侮辱一般，细心仔细的帮赵懿烘干衣服上的水渍。
　　在这个过程中，虚月儿自己的衣服还一直在滴水。
　　她却像没感觉一样，小心翼翼的伺候赵懿，唯恐动作太大，惹得他不高兴。
　　赵懿知道男主就在旁边看着，直接放飞了自我。
　　虚月儿帮他烘烤衣服的时候，赵懿的双手一直在她身上揩油。
　　虚月儿面红耳赤，不敢怒，更不敢言，可怜巴巴的，看着就让人心疼。
　　赵懿看着虚月儿怯懦委屈的表情，非但没有激起他的保护欲，让他产生怜惜之情，反而让他有一种将神女打落凡尘的畅快感。
　　这种变态的破坏欲简直让赵懿亢奋到发狂！
　　啪！
　　远处有踩断树枝的声音传了过来。
　　赵懿耳朵动了一下。
　　在这种大雾弥漫的地方，人的视力受阻，听力就会变的无限敏感。
　　赵懿听到脚步远去的声音。
　　他知道男主这是终于看不下去了，受不了走了。
　　赵懿嘴角上扬，脸上满是笑意。
　　原著中没有交代男主跟虚月儿是怎么走到一起的。
　　赵懿猜测大概情况可能跟之前差不多。
　　男主从悬崖上掉下来，虚月儿在下面洗澡。
　　然后虚月儿莫名其妙的以身相许。
　　这两人从此就勾搭上了！
　　如今情况变了。
　　赵懿横插一杠后，打了虚月儿的脸，曝光了男主的身份，给两人的关系增加了诸多变量。
　　尤其是赵懿当着男主的面对虚月儿上下其手。
　　赵懿不相信男主不膈应的慌！
　　赵懿都做到这种程度了，这两人要还是走到了一起。
　　那赵懿确实是服气了！
　　嗯？
　　忽的，赵懿耳朵又动了一下。
　　男主往外走了百步之后就停下了。
　　什么情况？
　　赵懿计算了一下自己的视距，大概猜测百步之外应该是男主在雾中所能看到的极限距离了。
　　“还不死心？”
　　赵懿嘴角一挑，伸手朝虚月儿的腰搂了过去。
　　虚月儿下意识的躲到一边。
　　随即脸色一白。
　　她扑通一声跪倒在地，看着赵懿，惊恐的解释道：“罪女不是故意闪躲，罪女的衣服湿的，担心……”
　　啪！
　　赵懿抬起手，直接又是一巴掌。
　　“贱婢！”
　　他冷笑一声，不等虚月儿说话，抓着她的胳膊，直接将她提了起来。
　　虚月儿不敢反抗，只能任由赵懿摆弄。
　　赵懿得意的哈哈大笑，然后一把搂住虚月儿的腰，张开大嘴，不由分说的朝虚月儿娇嫩的红唇上吻了过去！
　　赵懿做这些的时候，还有闲情朝男主的方向眨了眨眼。
　　不是爱看吗？
　　赵懿就让他看个够！
　　下一秒，赵懿啃住了虚月儿的红唇。
　　他嘴角上挑，心中那股难以言语的破坏欲再次达到了极致！
　　“男主，你后宫之首的初吻，我拿走了！”
　　ps：第三更，昨天的债还了！求收藏，求追读！

第68章 借刀杀人！（4.3k）
　　赵懿抱着虚月儿啃了半天，男主在旁边看了半天。
　　男主一直不走，赵懿却有点啃不下去了。
　　太素了！
　　实在是没啥啃头。
　　赵懿不信邪，开始上下其手。
　　按照从姚清那里偷师的手段，赵懿虚月儿极尽挑弄之意。
　　虚月儿都快受不住了，男主却依然不为所动。
　　最后，赵懿认输了！
　　赵懿松开了虚月儿被啃肿的红唇，眼神中尽是茫然之色。
　　啥意思啊？
　　现场直播这么好看吗？
　　男主不愧是佛子，定力端是了得！
　　赵懿正想着，远处一个熟悉的声音忽的传了过来。
　　“呀，萧景哥哥？对不起，我不知道是你！”
　　小毒物一边说着话，一边拽着男主的脖领子，拖麻袋一样将他又拖了回来。
　　赵懿连忙看去，就只见男主面色黑紫，原本英俊的帅脸此时肿的跟猪头一样。
　　这分明是中毒了！
　　赵懿一脸错愕的看向了小毒物。
　　小毒物熟练的从腰间毒囊里取出了那只红蝎子。
　　红蝎子看见了男主，纵身一跃，跳到了他的脸上。
　　然后，毫不迟疑的扬起尾针，轻车熟路的扎进了男主眉心。
　　男主疼的浑身一颤，黑紫色的丑脸瞬间扭曲狰狞，丑陋的好似从地狱中爬出来的厉鬼！
　　赵懿等小毒物做完这些，才问道：“怎么回事？”
　　小毒物解释道：“之前从外面进来的时候，我本来跟主子一样起在天上飘着，结果不知从哪里飞来一只大鸟撞了我一下，然后我就飘远了。等我落地后，就按照小红的指引来找主子，结果远远看到有个人影在主子周围鬼鬼祟祟。我担心主子有危险，要是就对他用了毒！”
　　小毒物有些尴尬：“没想到那人是萧景哥哥！”
　　呦西！
　　赵懿顿时恍然。
　　他就说嘛，男主定力怎么那么好，能在旁边看半天。
　　原来早就中毒晕过去了！
　　想到这里，赵懿看向了面色潮红的虚月儿。
　　抱一丝！
　　赵懿承认自己刚才确实有赌气的成分。
　　不过虚月儿好像也挺享受的。
　　那这件事就算了！
　　虚月儿见赵懿看向自己，这一次没有再害怕，反而微微低下头，眼神中有一丝赵懿看不太懂异样神采。
　　欲与欢迎，欲语还休。
　　赵懿有些意动，但是眼角余光往旁边一扫，就见小毒物双眼放光的看着，一副在期待什么的样子。
　　赵懿老脸一黑。
　　随即瞪了虚月儿一眼。
　　龙族果然性淫，竟然勾引他这个纯洁的少男。
　　简直罪大恶极！
　　虚月儿微微一怔，有些莫名其妙。
　　小毒物叹了口气，脸上怅然若失。
　　赵懿看到小毒物的表情，脸色顿时更黑了。
　　他就知道这小怪物还贼心不死！
　　上次那个补药失效后，小毒物一直不甘心，想要一雪前耻。
　　原本她只是偷偷的琢磨，如今竟然想看现场活春宫了！
　　赵懿都不敢想她再大一点敢干什么了。
　　三天不打，上房揭瓦！
　　赵懿扬起手，狠狠的在小毒物屁股上抽了一巴掌，把她抽的嗷嗷直叫。
　　赵懿黑着脸：“你给我老实一点！你要是敢再给我使什么坏，我就罚你三天不吃饭。”
　　罚不吃饭反对别人来说是小事，但是在小毒物眼中，简直比要她命还可怕！
　　小毒物一听赵懿不让吃饭了，也顾不得揉屁股了，用力的拍着胸口保证道：“主子放心，我以后再也不敢了！”
　　赵懿见她答应这么快，顿时一脸狐疑。
　　他总觉得这小怪物在憋什么坏，搞不好哪天就突然给他来个大的！
　　虚月儿躲在一旁，看着小毒物在赵懿面前跳脱的样子，脸上满是惊奇之色。
　　大夏皇族的人什么时候这么好说话了？
　　难道那群恶魔变性了？
　　虚月儿心里奇怪，转头往倒在地上的男主身上扫了一眼，然后又面无表情移开了目光。
　　她之前确实有招男主为婿的想法。
　　四海大劫之后，龙族凋零殆尽。
　　为了稳固在四海的统治地位，龙族这些年一直在疯狂补充新鲜血液。
　　很快，他们发现一个问题。
　　龙族之间结合虽然诞生的后代血脉之力最浓郁，但是孕育效率太低了，往往上百年才能生一胎。
　　龙族跟海中其他族群结合，繁衍速度虽然快了，但是诞生的都是亚龙种，几乎难以孕育出真龙。
　　经过了无数尝试，四海龙族终于发现，龙族跟人类结合，孕育出真龙的概率是最大的。
　　发现这点后，四海龙族开始杜撰各种龙族与人族相好的传闻，然后收买说书人，在大夏各地传播。
　　比如，龙女救了落水的才子，两人结成了连理，生了一个聪慧的儿子，最后高中了状元，荣华富贵享之不尽。
　　比如，龙子在狂风暴雨中拯救了出海捕鱼的渔夫，渔夫感动之下将女儿许配龙子，龙子打渔养活渔夫一家。
　　龙族杜撰的这些故事没有背景宏大的叙事，全都是材米油盐、养儿育女的小事，恰好满足了一些人的欲望和需求。
　　至于诞生出了龙裔之后，那些娶了龙女的才子、嫁给龙子的渔女会有什么下场，那就不得而知了。
　　虚月儿的年纪也到了婚配的年纪里。
　　她见男主长的俊美不凡，顿时动了心，就想诱他成婚。
　　但是刚才被赵懿一番折腾，虚月儿什么心思都没了。
　　她不仅对男主没了那方面心思，看着他的目光甚至还闪烁着森森的杀意。
　　虚月儿是东海龙族的小公主，是东海龙族族长的掌上明珠。
　　如今被赵懿如此折辱，直接颜面扫地！
　　虚月儿从小在众星捧月中长大，哪里受过这么大的委屈。
　　男主看见她落魄的一面，已然有了取死之道。
　　如果不是赵懿在这里，虚月儿早就出手杀男主灭口了！
　　虚月儿正想着，忽听小毒物开口了。
　　小毒物指着虚月儿，好奇的问赵懿：“主子，她是谁啊？”
　　虚月儿顿时紧张起来。
　　她担忧的看着赵懿，不知道他会怎么处置自己。
　　赵懿随意道：“东海龙族的小公主，名叫虚月儿！”
　　咕咚！
　　小毒物听到龙族的名字，想起了之前吃过的美味炒龙蛋，忍不住咽了一下口水。
　　小毒物天真的问：“主子，她一定很好吃吧？”
　　嗯？
　　虚月儿愣了一下。
　　她目光呆滞的看着小毒物，见她脸上的表情不像是开玩笑，忽的后背汗毛直接竖了起来。
　　太残暴了！
　　这个人类小女孩竟然真的想吃她！
　　虚月儿不禁怀疑起了其他族人跟她说过的话。
　　那些族人跟她说，人类很愚蠢，只要给他们一点微不足道的好处，很容易就能引诱他们上钩吗？
　　四海龙族已经实验过无数次了，那些人族每次都上当，屡试不爽。
　　虚月儿一直对族人说的话深信不疑。
　　今天是她第一次出门，虚月儿本来想大干一场的。
　　然而出师未捷身先死。
　　她一身本事还没发挥，直接就栽在赵懿手里了。
　　更可怕的是。
　　族人口中很好骗的人族小女孩竟然要吃她！
　　虚月儿眼圈泛红，直接被吓哭了。
　　“呜呜呜，人类好可怕！爹爹，我要回家！”
　　赵懿看着嚎啕大哭的虚月儿，脸上顿时一阵错愕。
　　这就是跟苏浅浅斗的你死我活的虚月儿？
　　心理素质怎么这么差？
　　转念一想，赵懿突然又觉得十分合理。
　　苏浅浅那女人简直蠢出天际了。
　　虚月儿跟苏浅浅平分秋色。
　　她能聪明到哪儿去？
　　赵懿瞪了虚月儿一眼，吓的她一个激灵，瞬间不敢哭了。
　　虚月儿缩成一团，可怜巴巴的小声抽噎着，就像是一只被遗弃的小狗。
　　赵懿没有理她，而是问小毒物：“感应到其他人的位置了吗？”
　　小毒物点头：“小红已经感应到左将军和妙音真人了，她们正在往这边赶。只是这个秘境对高等级的修士压制很大，她们速度很慢，赶过来需要一点时间。”
　　赵懿点了点头，然后看向了虚月儿。
　　赵懿问：“你怎么在这里？”
　　虚月儿缩了一下脖子，小心的解释道：“这里是我们四海龙族的试炼场，年轻一辈龙子龙女出来历练，第一站都会来这里试炼。”
　　龙族的试炼场？
　　赵懿怔了一下，不过看着四周弥漫的浓雾，对虚月儿的话顿时信了几分。
　　赵懿之前还在奇怪。
　　这座秘境里的浓雾对人类影响太大了。
　　不仅能见度太低，而且对人族修士的压制也很严重。
　　如果这里是龙族的试炼场，那就能解释通了。
　　浓雾影响人类的视距，但是对于生活在四海之中的龙族来说，却是它们最舒适的环境。
　　怪不得开启秘境阵法的核心是一颗龙蛋。
　　原来是四海龙族占据了这里！
　　赵懿联想到了之前那个九阶圣王境的拄拐老人。
　　他猜测这座秘境原本应该是朝天宗的。
　　朝天宗最先发现这座秘境，为了发掘秘境中的资源，于是在这里设置了一座分宗道场。
　　后来朝天宗覆灭，四海龙族趁机占据了这里，并且更改了进入秘境的护法大阵的阵眼。
　　很显然，四海龙族占据这座秘境后，并没有对秘境中残存的朝天宗余孽大开杀戒。
　　相反，四海龙族说不定跟他们还有勾结。
　　要不然没法解释，朝天宗在被大夏皇族逼迫到弹尽粮绝的情况下，为何还能培育出九阶圣王境的顶尖强者？
　　难怪朝天宗一直像野草一般斩杀不尽。
　　如果是四海龙族在背后支持，这就能解释的通了。
　　敌人的敌人就是朋友？
　　龙族打得好算盘！
　　赵懿脸色难看到了极致。
　　原著中虚月儿在男主后宫争权，四海龙族给男主提供海量的资源，他们一直在谋划颠覆大夏皇朝。
　　赵懿对此一无所知。
　　还像傻逼一样帮助苏浅浅跟虚月儿竞争。
　　后来，虚月儿输给苏浅浅。
　　四海龙族表面上生气，背地里可能都快笑疯了！
　　而且，
　　他们还成功了！
　　原著中，大夏皇族确实覆灭了。
　　赵懿死的早，不知道赵氏一族是什么下场。
　　四海龙族谋划了几百年，他们对赵氏的恨意可想而知。
　　赵氏的族人落到四海龙族手中，下场绝对好不到哪里去！
　　想到这里，赵懿盯着虚月儿，杀意森森。
　　“看来我之前说的没错，龙族还真是一群记吃不记打的贱皮子！”
　　“大夏皇族血洗四海才过去了几百年，你们这些爬虫就忘了我赵家之威吗？”
　　听到这话，虚月儿浑身一颤，惊疑不定的看着赵懿，不明白他为何突然发怒。
　　赵懿冷笑一声：“四海龙族勾结朝天宗余孽，意图谋逆，罪不可赦！”
　　虚月儿听到这话，猛的抬头，一脸惊骇的看着赵懿，身体不由自主的颤抖了起来。
　　虚月儿扑通一声跪在地上，惊恐的朝赵懿连连磕头。
　　“太子殿下，冤枉，罪龙冤枉啊！”
　　“我们龙族一直在海里生活，除了来秘境试炼，根本不敢上岸一步，也不知道什么朝天宗，更没有跟他们勾结啊！”
　　“太子殿下，请您明察啊！”
　　赵懿不置可否的看着她，微微颔首：“记住你刚才说的话！如果本太子查出来了四海龙族跟朝天宗有勾结，四海以后就没有龙了！”
　　虚月儿浑身一颤，连连磕头谢恩：“多谢太子殿下！”
　　赵懿随意的摆了摆手：“退下吧！”
　　虚月儿又磕了三个头，吃力的站起来，后退着离开了温泉水池。
　　一直退出了百丈，虚月儿确定赵懿看不到这边，再也忍不住了，双腿一软，直接瘫倒在了地上。
　　感应到了虚月儿的气息，一男一女两个头长龙角的年轻快速赶了过来。
　　龙女见虚月儿双颊红肿、额头上满是血迹的瘫坐在地上，脸色顿时一变。
　　龙女紧张的问：“小公主，你怎么了？”
　　虚月儿恢复了一些体力，扶着龙女的胳膊站起来，急声道：“快，立即回龙宫！祸事来了，四海龙族的灭族之劫不远了！”
　　听到这话，两条小龙龙的脸色同时一变，带着虚月儿快速离开了秘境。
　　与此同时。
　　小毒物肩膀上的红蝎子一直望着虚月儿离去的方向。
　　等到虚月儿消失了，它回过头在小毒物脖子上蹭了蹭。
　　小毒物立即道：“主子，您猜测道没错，这座秘境确实还有其他出口，新来的那两条龙带着那条母龙离开了。”
　　赵懿问：“出口的位置记下来了吗？”
　　小毒物点头：“小红已经记下来了。”
　　小毒物说完，不解的问赵懿：“主子，既然您怀疑龙族跟朝天宗的余孽有勾结，为什么不直接杀了她，还要放她回去通风报信呢？这不是会打草惊蛇吗？”
　　赵懿笑着点头：“我就是要打草惊蛇啊！”
　　赵懿说完，朝四周秘境看去。
　　秘境之中，浓雾弥漫，能见度不超过十米。
　　想要在这里找人，无异于大海捞针！
　　赵懿嘴角上挑：“四海龙族被我赵氏祖先们吓破了胆，他们要是知道我发现了他们跟朝天宗余孽勾结的事，只会有两种选择。”
　　“什么？”小毒物好奇的问。
　　赵懿哈哈一笑。
　　“杀了我！”
　　“或者，杀掉这座秘境中的所有的朝天宗余孽灭口。”
　　“你说他们会怎么选？”
　　ps：求收藏，求追读。

第69章 直播！（4k）
　　赵懿看似给了四海龙族两个选择。
　　其实龙族根本没有选择。
　　除非四海龙族想要灭族了，否则借他们十个胆子也不敢对赵懿动手。
　　倒不是赵懿多难杀，而是大夏皇族的报复他们承受不起。
　　还是赵氏的那位医者曾曾曾祖。
　　他找到了赵氏子弟血脉共用的那个传承片段后，利用一种特殊的手段，在那个传承片段上加上了一种血脉追踪的禁制。
　　如果赵氏子弟被杀，那个禁制就会锁定行凶者。
　　被禁制锁定的行凶者别人发现不了，但是对于赵氏族人，他却像是夜晚的明月一样夺目惹眼。
　　而且就算把行凶者杀了都没用。
　　赵氏的追踪禁制是从血脉中而来，锁定的也是行凶者的血脉。
　　行凶者死了，追踪禁制会在与他最近的血脉中觉醒。
　　除非是所有血脉断绝，否则就算逃到天涯海角，也会被赵氏族人追查出来。
　　最让人绝望的是，赵氏的追踪禁制是从《龙神功》中推演出来的。
　　除非有人能够压制或者破解《龙神功》，否则追踪禁制完全无解。
　　不过话又说回来，如果真的有人能破解《龙神功》，那也不用担心什么追踪禁制了。
　　到那时，该担心的就是赵氏一族了！
　　赵懿相信或许有一天《龙神功》会被破解，但是绝对不是现在，更也不会是四海龙族。
　　所以，四海龙族除了追杀朝天宗的余孽灭口，他们根本没得选！
　　四海龙族顺利完成任务，赵懿不介意留他们一命。
　　赵懿前世的经验告诉他，四海之富饶，比大陆有过之而无不及。
　　四海龙族每年给大夏皇朝进贡海量的财富和珍宝，这些年被大夏皇朝压榨的快尿血了。
　　赵懿留着他们的价值比一刀杀了划算的多。
　　至于朝天宗的余孽，对大夏皇族来说，根本连疥癣之疾都算不上。
　　否则以大夏皇朝的恐怖统治力，如果真想针对那些余孽，掘地三尺也把他们挖出来彻底铲除了。
　　对于大夏皇朝来说，朝天宗余孽就是杀鸡儆猴的那只鸡。
　　赵氏这是在警告修仙界那些宗门。
　　如果不听话，起了不该有心思，朝天宗就是他们的下场！
　　赵懿有样学样。
　　虚月儿就是他警告四海龙族的那只鸡。
　　赵懿有很多事要做，暂时没时间跟龙族清算，所以他们最好老实一点。
　　否则，赵懿不介意先收拾他们！
　　想到这里，赵懿朝倒在地上的男主看了过去。
　　“他没死吧？”赵懿问小毒物。
　　赵懿最近谋划的两件事，全都跟男主有关。
　　一件是这座秘境里的神兽。
　　另一件是完整版的《龙神功》。
　　神兽的事，赵懿之前主要是不知道该怎么进入秘境。
　　如今进来了，通天宝眼就能找到神兽，男主用处不大了。
　　剩下就是完整版的《龙神功》。
　　对于这个功法，赵懿一点头绪都没有，只能将希望全都寄托在男主身上。
　　所以，男主还不能死。
　　小毒物肯定摇头：“绝对没有！我下的毒虽然猛烈，但是萧景哥哥中毒不深，小红可以治好的。”
　　趴在小毒物肩头的红蝎子非常通人性。
　　它听到小毒物夸奖自己，骄傲的扬着尾针，一副拽的不行的样子。
　　赵懿看的啧啧称奇。
　　两人聊了一会儿，赵懿见男主还是没有苏醒的迹象，有些不耐烦了。
　　“算了，不等了！”
　　赵懿开启通天宝眼在秘境中扫了一圈，锁定了最近的紫色财气光柱的位置。
　　赵懿指着那个方向道：“咱们先去那边转转，那边有好东西！”
　　“萧景哥哥呢？”小毒物问。
　　赵懿摇头：“就让他在这儿躺着吧，不会有事儿的。”
　　男主有光环护体。
　　就算这座秘境炸了他都死不了！
　　小毒物点了点头，刚准备转身，忽的耳朵一动。
　　她抬头看着山顶的位置：“主子，有个女人掉下来了。”
　　嗯？
　　苏浅浅也掉下来了？
　　赵懿心中一动，看了一眼地上的男主，对小毒物道：“先避开这里，不要让她发现了。”
　　男主之前跳崖，苏浅浅没有跟随，赵懿推断她的女主光环应该没了。
　　不过没有经过验证，赵懿不敢确定。
　　现在正好是个机会。
　　男女主独处。
　　赵懿正好验证心中的猜想。
　　小毒物点了点头，然后拉着赵懿后退了百步，这才停了下来。
　　小毒物解释：“那个女人是三阶气动境的修为，在浓雾中最多只能看到百步距离，咱们在这个位置刚好可以避开她的耳目。”
　　赵懿这才想起来一直没有问过小毒物的修炼境界。
　　“你是几阶的修为？”赵懿好奇的问。
　　小毒物道：“我就比她强一点，我是四阶离合境。”
　　赵懿点头：“四阶离合境？那还行！”
　　赵懿松了口气。
　　这个世界上还是正常人多。
　　妙音真人和左小萝都是变态，她们不是人！
　　正想着，赵懿就听远处“扑通”一声。
　　应该是苏浅浅掉下来了。
　　果然。
　　小毒物实况转播道：“主子，那个女人掉下来了！她一直捂着屁股，好像是受伤了。不对，不是受伤，她中毒了，而且中的还是七步蛇的蛇毒。”
　　七步蛇？
　　赵懿眉头一挑，初步断定自己的猜测了。
　　苏浅浅之前有女主光环的时候，从西山那么高掉下去，皮都没磕破一点。
　　如今在这秘境中，而且还是在飞鸟难渡的山顶上，竟然被七步蛇咬了。
　　赵懿之前看了，山顶四周连下脚的地方都没有，偏偏有一条七步蛇爬上去了，而且好死不死的还把苏浅浅咬了。
　　这运气也没谁了。
　　原著不是虐恋文，女主不可能倒霉成这个样子！
　　一看就是炮灰的命！
　　听到七步蛇的名字，赵懿想到一个冷笑话。
　　他问小毒物：“如果被七步蛇咬了，我先走六步，然后再让蛇咬一口，然后再走六步，这样一直重复，是不是就不会死了？”
　　小毒物非常聪明。
　　她虽然没有听过这种冷笑话，但是很快领悟了精髓。
　　而且还会举一反三。
　　“七星海棠是世间至毒，但是培育条件太苛刻了，而且成长时间也长！如果我把七株一星海棠捆在一起，是不是直接就能当七星海棠用了？”
　　赵懿闻言，眉头一挑，毫不吝啬自己的夸赞之词。
　　“不错不错，你已经可以出院了！”
　　小毒物嘻嘻一笑。
　　虽然听不明白什么是出院，但是却对赵懿的态度很受用。
　　忽的，她愣了一下，脸色变得十分怪异。
　　“怎么了？”赵懿问。
　　小毒物眼睛亮晶晶的，像是看到了什么了不得的东西。
　　她激动的道：“那女人看见萧景哥哥了，她一瘸一拐的来到了萧景哥哥身边，她犹豫了，她将受伤的部位对准了萧景哥哥的头，她将裙子掀起来了，她蹲下去了！”
　　说到最后，小毒物几乎小声尖叫了出来。
　　苏浅浅受伤的部位？
　　赵懿先是一愣，随即眼睛顿时瞪圆了。
　　他看着小毒物，难以置信道：“你刚才说苏浅浅受伤的地方是哪儿？”
　　“屁股！”小毒物毫不犹豫的道。
　　她像是怕赵懿没有参与感，伸手将自己的裙子也拽了起来，然后就要脱掉亵裤给他指具体位置。
　　赵懿吓了一跳，连忙拦住了她。
　　他黑着脸道：“你干什么？”
　　小毒物认真的道：“我在给主子你标记那个女人受伤的地方啊。”
　　说着，她还在屁股上拍了一下，大咧咧道：“你看，就是这里！”
　　赵懿脑门上顿时一片黑线。
　　他刚想说什么，忽的看见小毒物眼睛顿时瞪的更大了。
　　“怎么了？”赵懿连忙问。
　　小毒物眼睛越来越亮：“她停了，她起来了，她蹲下去了，她又停了，她又起来了，她又蹲下去了，她下定决心了，她的速度很快，她的伤口快要靠近萧景哥哥嘴了......啊啊啊啊，萧景哥哥醒了！”
　　小毒物兴奋的喊出了鸡叫！
　　赵懿也听的热血沸腾。
　　他生平第一次痛恨自己修为太低，竟然错过了如此精彩绝伦的画面，这是要遗恨终身啊！
　　小毒物刚直播完。
　　下一刻。
　　温泉水潭的位置忽的响起了男主惊恐至极的尖叫。
　　“苏施主，你在干什么？”
　　赵懿虽然看不见男主此时的表情，但是从他的声音能听出来，男主此时的情绪一定非常崩溃。
　　他的声音中暗含三分震惊、三分恐惧、三分难以置信，还有一分羞涩？
　　羞涩？
　　羞涩个卵啊！
　　“你越是害羞，她就越兴奋！抽她！给我狠狠的抽她！”
　　赵懿什么都看不见，急的直跳脚。
　　同时对男主不争气的表现感到恨铁不成钢！
　　小毒物轻易一声，随即惊的捂住了嘴巴。
　　“她、她、她竟然准备用强！”
　　“她很坚决，用力的在萧景哥哥脸上坐！”
　　“萧景哥哥好像很崩溃，他一边用手使劲的往上推，一边又像是捧着活炭一样不敢摸她屁股！”
　　“他们僵住了，他们开始说话了。”
　　听到这话，赵懿连忙竖起了耳朵，侧身听了过去。
　　百步的距离，赵懿虽然看不见，但是只要两人声音够大，他还是能够听到一些动静。
　　很显然，眼前这种情况，两人也不可能说俏俏话。
　　男主的声音很大，语调不断颤抖，语气里充满了惊恐和哀求：“苏施主，你到底想干什么？贫僧是出家人，男女授受不亲啊！”
　　苏浅浅说话的语气很怪异。
　　三分羞涩、三分激动、三分坚决，还有一分的跃跃欲试。
　　听到男主的话，苏浅浅道：“法净哥哥，奴家没有别的意思，奴家中毒了，只是想让你帮奴家把毒吸出来！”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主虽然看到了苏浅浅的伤势，但是那个敏感的位置，说什么他都不可能下嘴的！
　　男主苦苦哀劝道：“苏施主，有话好好说！你能否先起来，贫僧略懂一些医术，帮你解毒不难！”
　　苏浅浅却不信他：“法净哥哥，我知道你一向厌烦我，如果我起来了，你又跟以往一样跑了该如何是好？”
　　男主快崩溃了。
　　他双手托着苏浅浅。
　　每一刻对他来说都是巨大的煎熬。
　　他口中不断诵念佛号，连声道：“阿弥陀佛！苏施主，贫僧以佛祖起誓，如果贫僧离开，必定万劫不复而死，如此可好？”
　　苏浅浅还是摇头：“我不信！你要是真信佛祖，佛祖有割肉喂鹰的典故，你怎么连帮我把毒吸出来都不肯？”
　　苏浅浅身体里的蛇毒已经开始在身体里蔓延了，她头脑晕乎乎的，身体摇摇欲坠，随时都可能会栽倒。
　　男主眼神惊恐，一双眼睛死死的盯着苏浅浅，唯恐她忽然晕倒砸在自己身上。
　　男主苦苦劝道：“苏施主，你中毒已深，千万不能再拖延了！你还是先下去吧，否则剧毒攻心，恐怕悔之晚矣！”
　　苏浅浅已经说不出来话了。
　　她灵台只剩下一丝清明，化作一道执念，死死的压在男主身上。
　　男主也意识到了问题，但是他分身乏术，只能欲哭无泪。
　　赵懿见没有热闹听了，拍了瞪大眼睛看活春宫对小毒物一巴掌，没好气的道：“看够了没有？看够了就过去把那女人的毒解了！”
　　赵懿已经验证了心里的猜想。
　　苏浅浅果然没有女主光环了。
　　那她就不能死的这么死了！
　　这女人害他名声扫地，这么轻松就死了，也太便宜她了！
　　还有男主。
　　赵懿相信，男主一睁眼就看见一个女人的屁股快要贴到自己嘴上了，这一幕对他的冲击力不亚于天崩地裂。
　　如果苏浅浅就这么死了，男主反而就能释怀了。
　　赵懿才不会这么便宜他呢！
　　赵懿要让苏浅浅活着，至少清醒的跟男主对峙，最好是让男主给她负责。
　　这样一来，男主就别想有一刻安宁了。
　　赵懿又派了小毒物过去，这是告诉男主，这件事还有其他人也看到了，他别想装作什么事都没发生过。
　　这将是他难以磨灭的心魔！
　　赵懿要让他永远都难以忘却刚才发生的那一幕！
　　果然。
　　小毒物忽然出现，并且大呼小叫的询问两人在干什么之后，男主崩溃了！
　　男主猛的往旁边翻了个身，躲掉了砸下来的苏浅浅的大屁股。
　　然后，他用长袖捂脸，哇的一声哭着跑走了！
　　看到这一幕，那股让赵懿亢奋的破坏欲再次狂涌了出来。
　　赵懿张开双臂，闭着双眼，发出了一声舒爽的叹息。
　　“我真不是人啊！”
　　ps：求收藏，求追读！

第70章 机缘来了！（4.4k）
　　男主哭的很痛，看样子是真的伤心了。
　　赵懿啧啧两声，等到男主的脚步声走远了，这才施施然的上前，等着看苏浅浅清醒之后的反应。
　　七步蛇确实狠毒，就这一会儿的时间，苏浅浅的脸、脖子、胳膊、大腿全都肿了。
　　最严重的是脸，苏浅浅原本是瓜子脸，面庞清瘦，看上去弱柳扶风，有一种小家碧玉的清秀俏丽。
　　此时的苏浅浅，一张脸肿成了猪头，皮肤黑紫，眼睛眯成了一条缝，看上去别提有多丑陋了。
　　看到苏浅浅那张脸，赵懿忽然有些理解男主刚才为什么那么崩溃了。
　　换做是赵懿，如果一个长的像如花一样的女人非得往他脸上坐，还让他吸她屁股上的毒。
　　赵懿绝对比男主疯的还厉害！
　　男主只是自己崩溃，甚至都没有骂娘，已经算是极有涵养了
　　“她是什么情况？”赵懿问。
　　小毒物从毒囊里抓出一条绿色的小蛇。
　　小蛇顺着小毒物的手指滑下，落在苏浅浅的肩膀上，一口咬在了苏浅浅的脖子上。
　　小毒物看着小蛇开始吸血，笑着道：“小青出手了，她的毒没事儿了！”
　　赵懿指着苏浅浅的脸，问：“她的脸还能好吗？”
　　小毒物摇头：“不确定，她中毒太深了，脸上剧毒堆积，以后怕是恢复不过来了。就算能恢复过来，也变不成原来的样子了，而且说话和表情也会有影响。”
　　苏浅浅毁容了？
　　赵懿挑了下眉，差点没忍住笑出声。
　　他原本是打算像刚才对付男主一样，设个局毁了苏浅浅。
　　现在看来，似乎用不着他再多费心思了。
　　苏浅浅是一个性格扭曲的人。
　　她说女子要自强自立，但又大手大脚的花赵懿的钱，还频繁利用赵懿的权势做各种僭越之事。
　　她说不喜女子以色娱人，却排挤和抵触容貌胜过自己的女子，暗中还不乏诋毁之词。
　　苏浅浅以往有父亲依靠，有赵懿给她遮风挡雨，还有盛京城第一才女的名号助长她的气焰。
　　她行事无所顾忌，骄傲不可一世。
　　如今她什么都没有了。
　　父亲放弃了她，赵懿抛弃了她，苏浅浅别无依靠，仅剩的一点本钱就是那张还算是清秀可人年轻脸庞。
　　现在这张脸也毁了。
　　赵懿在一旁好整以暇的看着，连寻宝都不去了。
　　他要好好看看，连最后引以为傲的容貌都离她而去后，苏浅浅还有什么资本像以前那般肆意妄为。
　　等待的时间总是漫长的。
　　赵懿以往最没有耐心。
　　但是今天不一样。
　　他不仅非常有耐心，而且还兴致勃勃。
　　就连小毒物说要用水将苏浅浅泼醒赵懿都阻止了。
　　一直以来，苏浅浅都骄傲的像头孔雀。
　　即使身陷囹圄，她也依然摆出一副高傲不屈的姿态。
　　很快，这一切就要打破了。
　　苏浅浅自以为是高高在上的神女，对赵懿这种一身铜臭的皇室浪荡子不屑一顾。
　　赵懿倒要看看，她在失去了一切之后，是否还能骄傲的起来。
　　赵懿想象着苏浅浅发现自己毁容之后，崩溃破防的样子，心里已经忍不住开始兴奋了。
　　这世上还有什么事比将高高在上的神女拉下凡尘，踩在脚下践踏，更让人感觉痛快的呢？
　　而且那个神女还是说自己的生死仇人。
　　双倍的快乐！
　　赵懿闭上眼，脸上露出了沉醉的神色。
　　这种毁掉别人最在乎的东西的感觉简直让他无比着迷。
　　小毒物在一旁看着赵懿，歪着头问：“主子，你有没有感觉哪里不对劲儿？”
　　“什么意思？”赵懿疑惑的看着她。
　　小毒物伸手贴在赵懿心口上，认真的道：“主子，自从进入这个秘境之后，你的心脏就一直跳的很快，刚才你看着这个女人的时候，心脏比平时快了三倍不止！”
　　小毒物像是遇到了什么难题，眼神茫然不解。
　　“黑条是我所有朋友里面，心脏跳动最有力的。但是它跟您比，只有您一半左右的力道！”
　　“我听山上的猎人说，黑条是传说中一种名叫细犬的猎狗的异种，它的来头很大，所以心脏跳动很强是正常的。”
　　“你只是普通人，身体素质远不如黑条。按理说，您的心脏跳的这么快，经脉应该撑爆了才对，但是您怎么一点事儿都没有呢？”
　　小毒物越说越奇怪，说到最后，她已经忍不住想要扒开赵懿的衣服研究一下究竟了。
　　赵懿连忙拦住她，黑着脸道：“说话就说话，不要动手动脚！”
　　说完，他神色凝重的问：“除了心脏跳动的比之前更快，我的身体还有什么异状吗？我现在身体状况怎么样了？”
　　小毒物手掌贴在赵懿胸口，仔细的感应了一会儿，脸色越来越惊奇。
　　“我能感应到，您的身体很健康，比以往任何时候都要健康，而且您的身体素质正在不断变强。”
　　小毒物说完，问赵懿道：“主子，您有没有感觉身体有什么异样?”
　　异样？
　　赵懿愣了一下，随即仔细的感知了一遍。
　　赵懿眼中闪过一丝异色。
　　“我好像视力看的远了，之前在浓雾中我只能看到三丈左右的距离，现在差不多能看到五丈了。”
　　“听力也更好了，专注力也提升了不少，之前听到东西乱糟糟的，现在可以有选择的只听一种声音。”
　　说到这里，赵懿尝试着握了一下拳头。
　　他双眼发亮的道：“我的力气也变大了！原先只能提起一百斤的石锁，现在感觉轻松能举起三百斤的石磙了！”
　　小毒物点头：“跟我的观察一样，您的身体比之前进入秘境之前提升了至少一倍，您现在的体质已经相当于二阶开元境的修仙者了！。”
　　说完，她朝赵懿眨了眨眼：“按照这样的速度提升下去，就算不吃补药，您也能赢过萧景哥哥的小姨了。”
　　听到这话，赵懿老脸顿时一黑。
　　他瞪了小毒物一眼，随后问道：“这种提升是好事还是坏事？”
　　小毒物想了一下，沉吟道：“按照现在的情况来看，肯定是好事！”
　　“您还没有开始修炼，体质已经不弱于二阶开元境的修仙者了。”
　　“如果打通玄关，真元之力在经脉中运行一个大周天，体质还能再次增强，轻松就能战胜二阶开元境的修仙者！”
　　小毒物赞叹道：“我师父说，修仙者每一个等级的实力差距，都是一道天堑，寻常人根本难以逾越，只有极少数天赋绝顶的修仙者才能越阶而战！”
　　她笑嘻嘻的说：“主子，您是天赋绝顶的修仙者呢！”
　　赵懿精神顿时大震！
　　他就说嘛。
　　作为原著中的深情男配，他怎么可能一无是处？
　　原来是机缘未到！
　　想到这里，赵懿问小毒物道：“我的体质提升了，打通玄关是不是容易多了？”
　　“不是啊。”小毒物摇头。
　　她看着赵懿，眼神疑惑。
　　显然是奇怪赵懿怎么连这么简单的常识都不知道。
　　小毒物解释道：“我师父说，人体相当于是一道堤坝，玄关是堤坝上的水闸。人的体质越强，堤坝就越坚固，相对应的水闸厚度也会随之提升。””
　　赵懿：“……”
　　卧槽！
　　这不完犊子了。
　　他的玄关本来就难打通。
　　妙音真人甚至说他的玄关厚重如海。
　　如今赵懿身体素质提升了一倍，玄关厚度该增加了多少？
　　赵懿心中只能祈祷，祈祷赵氏一族的神经病够多。
　　要不然这辈子他都破不了玄关！
　　小毒物不知道赵懿玄关有问题。
　　她见赵懿面露忧色，还以为他是在担心破关的时候受罪。
　　她笑着说：“主子，您放心，玄关很容易打通的，就算是提升一倍也没不了多大的事，睡一觉就过去了。”
　　小毒物还以自身举例：“我从小在山林里长大，经常爬高走低，身体素质比同龄的孩子强的多。我师傅帮我打通玄关的时候，也只是费了一点功夫，很快就成功了。”
　　说完，她还自告奋勇道：“主子，我的实力也很不错，我可以帮你破关！”
　　赵懿看了她一眼，然后摇了摇头：“你的好意我心领了，不过这件事你帮不了忙。”
　　小毒物只有十五六岁的年纪，比黄莺和青蜂还小几岁。
　　但她的修为已经达到了四阶离合境，比黄莺和青蜂还高了一个层级。
　　这个年纪、这种修为，小毒物也可以算是天赋异禀了。
　　不过在赵懿这里却不够看。
　　赵懿的玄关连九阶圣王境掉进去都看不见水花。
　　小小的四阶离合境可能连门都摸不着。
　　更何况赵懿还在变强。
　　随着体质的不断改变，赵懿对自身的掌控也逐渐清晰。
　　他能清楚的感知到，他的心脏跳动速度还在加快，经脉和血管在不断扩展。
　　他的眼睛看的更远，耳朵听的更清楚，力量也在迅速提升着。
　　还有一点就连小毒物都没有注意到。
　　赵懿的骨头密度也开始增加。
　　骨头越来越硬、越来越粗，连带着身高也提升了一截。
　　赵懿心中惊喜参半。
　　喜的是，随着体质不断变强，赵懿终于有了一定的自保和防卫的能力了。
　　不像之前，就连还在吃鼻涕的小九都能威胁他！
　　惊的是，赵懿的玄关本来就难以突破，如今体质成倍的增加，玄关也必然随之水涨船高。
　　按照这个趋势下去，就算把赵氏的所有老疯子都从棺材里拔出来，可能都无法破关！
　　赵懿叹了口气，刚想说什么，忽的听到地上的苏浅浅轻哼一声。
　　醒了？
　　赵懿眼睛一亮，心中那股毁灭的冲动再次活跃起来。
　　“又来了？”
　　小毒物在一旁看着赵懿，耳听到他的心跳骤然又提高了一倍，顿时吓了一跳。
　　“什么情况？”
　　小毒物将肩膀上的红蝎子取下来放在手心，神色凝重，紧张的盯着赵懿。
　　只要赵懿身体出现一丝异样，她直接就让红蝎子将他毒晕。
　　小毒物等了一次，脸上的紧张之色逐渐褪去，取而代之的是深深的疑惑。
　　“怎么可能？”她的三观都碎了。
　　正常人类，心脏跳动速度忽的提高了五倍以上，非但没有爆体而亡，反而体质还在不断的飙升。
　　这种情况小毒物闻所未闻！
　　即使她师傅来了，可能都不知道发生了什么事！
　　赵懿并没有察觉到身后小毒物异样的目光。
　　他此时的状态是前所未有的好！
　　赵懿看着倒在地上的苏浅浅，眼睛瞬间将她身上所有的信息素全都收集了过来。
　　苏浅浅左眼皮有轻微的痉挛，右手食指颤动了两下，脖子上的青筋有鲜血减速流动的活动迹象，再加上变得不规律的心脏跳动。
　　真相只有一个！
　　这娘们已经醒了，但是却在装晕！
　　赵懿猜她可能想起来了昏迷前疯狂的举动，不知道该怎么面对男主，索性直接撞晕，把头埋在地里当起了鸵鸟。
　　赵懿多好心的人啊，哪能让她继续难堪。
　　赵懿嘿嘿笑道：“醒了就起来吧！不用担心那个野和尚，他之前哭着跑了。对了，你们之前发生的事我们都看到了！嘿嘿.....你别说，你还真别说！你人虽然丑，但是玩的还挺花啊！”
　　苏浅浅听说男主走了，立即就不装了。
　　她直接睁开了眼睛，看见是赵懿，脸上露出了“我就知道是你”的不屑表情。
　　她坐起来，第一件事就是检查身上衣物。
　　确定衣裙完后，脸色这才稍缓。
　　随后，苏浅浅感应了一下身上的伤势，发现原来肿痛的地方，此时一片酸麻酥痒。
　　她只是稍微扯动了一点伤口，立即像是有一百只猫在心里抓挠，那滋味如同钻心蚀骨般难受！
　　苏浅浅也是有骨子狠劲儿的。
　　她不屑在赵懿面前露出自己衰弱的一幕，冷哼一声道：“此事就当没有发生过！回京之后，如果我听到外面有风言风语流传，别怪我对你不客气！”
　　啊咧？
　　赵懿愣了一下，奇怪道：“你在说什么？我怎么听不懂？”
　　苏浅浅脸色难看，厌烦道：“你还想我跟你道谢？”
　　赵懿肯定的点头：“你确实应该跟我道谢，要不是我，你早就死了！”
　　虽然赵懿让小毒物救苏浅浅是为了看她笑话。
　　但是论迹不论心。
　　苏浅浅那条命确实是赵懿救回来的。
　　赵懿让她道谢没毛病！
　　苏浅浅却明显想错了。
　　她听见赵懿让她道谢，脸上厌恶之色更浓：“如果不是我昏迷了，就你这种人也配亲近我的身体？我没有跟你计较你轻薄之事就已经大发慈悲了，你竟然还想让我道谢，简直不知所谓！”
　　赵懿这次终于听明白了。
　　他看着苏浅浅，摇头笑道：“你说我轻薄你？你不会以为是我帮你把毒吸出来的吧？”
　　“不是你？”苏浅浅显然不信，耻笑道，“你会放弃这么好的亲近我的机会？”
　　赵懿直接被她搞无语了。
　　他摇了摇头，随意道：“你爱信不信，反正不是我！”
　　苏浅浅愣了一下，随即看向了一旁的小毒物。
　　小毒物连连摆手：“你也不要看我，也不是我！”
　　苏浅浅不知想到了什么，眼睛忽的一亮。
　　ps：老板们，实在是抱歉。今天没有码字，这一章是昨天的存稿。我爸病了，我今天在医院跑了一天，又累又饿又困，回来之后实在是没力气码字了。欠的一更，还有老板们打赏的加更，这两天我尽快补上。

第71章 顶级折磨！（4.2k）
　　赵懿看着苏浅浅眼中的异色，毫不留情的打破了她的幻想。
　　“也不是那个和尚！”
　　他一边说着，一边伸手指向了苏浅浅脖子上正在吮吸的小青蛇。
　　“你的救命恩人还在你的脖子上挂着呢！”
　　嗯？
　　苏浅浅先是一愣，下意识的伸手去抹脖子，触感冰凉、光滑纤细。
　　她又是一愣，随即像是被人踩了尾巴的猫一样，直接从地上跳了起来。
　　这一跳，又扯到了屁股上的伤口。
　　“啊……嗯……”
　　苏浅浅忍受不住，发出一声似哭似笑的呻吟声。
　　双腿一软，直接瘫倒在地上。
　　然后她才后知后觉的想起了脖子上的小青蛇，伸手拽了一下，啪的一下丢了出去。
　　小青蛇本来就不乐意帮她解毒，没想到还被苏浅浅恩将仇报的对待。
　　它匍匐在地上，翘着头，朝苏浅浅呲牙咧嘴，发出“咝咝”的威胁声。
　　显然是对苏浅浅这种好心没好报的行为非常生气！
　　苏浅浅之前被七步蛇咬了，心里对蛇有了阴影。
　　此时看见小青蛇朝自己不断的吐着蛇信子，吓得花容失色，浑身颤栗，惊恐的都不会说话了。
　　“它、它、它……”
　　赵懿见苏浅浅一副吓破了胆的样子，摇了摇头，神色肃穆，正义凛然的道：
　　“苏浅浅，我本来是不想理会你的，但是你如此对待小青，我就不得不说句公道话了！”
　　“这条小蛇可是你的救命恩人！”
　　“你刚才都已经剧毒攻心了，而那个你一直心心念念的和尚不愿意救你，你昏迷之后他转身跑了。”
　　“如果不是这条小蛇帮你吸的毒，你可就不止毁容这么简单了，说不定尸体都已经凉了！”
　　小毒物在旁边听到这话，歪着头眨了眨眼。
　　主子说的话都是真话。
　　但是说话的顺序颠倒了一下，她感觉好像完全不一样了。
　　萧景哥哥确实是在这女人昏迷之后跑了。
　　但他不是见死不救。
　　萧景哥哥当时也好伤心的，离开的时候都哭了。
　　而且就算他不跑也没用啊。
　　他又不会解毒。
　　主子这么一说，怎么好像变成了这女人毁容是萧景哥哥见死不救害的一样？
　　小毒物看着苏浅浅，眼珠子不断的转动，眼睛亮的吓人。
　　“原来还可以这样坑人的！”
　　“师父说的果然没错，活到老学到老是对的！”
　　“学到了，学到了！”
　　赵懿不知道小毒物在身后腹诽他。。
　　他的目光游离在苏浅浅身侧，若有似无的看着她。
　　赵懿相信，以苏浅浅的敏锐，肯定能捕捉她刚才那番话里的重点。
　　果然。
　　赵懿的话音刚落，苏浅浅就慌乱的伸手去摸脸。
　　等摸到整张脸肿了一大圈的时候。
　　苏浅浅发出一声绝望的尖叫！
　　“我毁容了！怎么会这样？怎么会这样？”
　　赵懿看着苏浅浅惊恐绝望的样子，不由得撇了撇嘴。
　　这个女人的脾性还是一如既往的凉薄。
　　小青蛇的救命之恩她视而不见。
　　男主的去向她漠不关心。
　　别人的付出她是一点看不到，满心满脑想的只有自己。
　　啧啧！
　　赵懿看着苏浅浅表情，心中啧啧两声。
　　他看着苏浅浅捂着脸，惊恐无措的样子，挑了一下眉，掏出一块小镜子，微笑着递给了苏浅浅。
　　这块镜子是赵懿刚才等苏浅浅苏醒的时候，特意给她磨的。
　　赵懿担心苏浅浅看不清楚现在这张脸，特意将镜子磨的又光又亮。
　　赵懿照了一下，发现连脸上的毛孔都能看的很清楚，顿时十分满意。
　　“我真是个好人！”
　　赵懿在心里夸了自己一句。
　　他见苏浅浅神色惊恐不敢接镜子，温声细语的道：“你先别害怕，先照照镜子，或许没你想的那么糟糕呢？”
　　苏浅浅怔了一下，眼中忽的露出一丝希翼之色。
　　她犹豫一下，伸出红肿的像炖猪蹄似的双手。
　　苏浅浅这才注意到自己的手。
　　她浑身一颤，看着原本白皙细腻的纤纤玉手变成了如今这个模样，脸上再也没有了一丝血色。
　　赵懿非常有耐心，见苏浅浅不敢伸手，也不催促，耐心的等她自己做决定。
　　终于，苏浅浅颤抖着接过了镜子。
　　虽然赵懿之前就已经说了她毁容的事。
　　但是她心中还是有一丝侥幸。
　　或许还在想中毒中只是手，脸并没有受伤？
　　苏浅浅拿起镜子，对着脸，只看了一眼，整个人就僵住了。
　　赵懿见状，在一旁好心的提醒道：
　　“好了，现在可以害怕了！”
　　啊！
　　苏浅浅如梦初醒。
　　她看见镜子里怪物一样恐怖大脸，尖叫一声，直接将镜子捏的粉碎。
　　赵懿看着碎了一地的镜子，摇了摇头，心里有些遗憾。
　　这个镜子他磨了好久呢。
　　苏浅浅也太不尊重他的劳动成果了。
　　下一秒，赵懿像变戏法一样，又掏出一块一模一样的镜子，然后举到了苏浅浅面前。
　　“铛铛铛！”
　　看着苏浅浅惊恐畏惧的眼神，他笑嘻嘻的道：
　　“没想到吧，我磨了两块镜子！”
　　赵懿一边说着，一边好心的将镜子放到了苏浅浅面前。
　　苏浅浅尖叫一声，看着赵懿手中那块小小的镜子，就像是看见了洪水猛兽，惊恐的不断往后退。
　　她一边退，一边歇斯底里的道:“不要，你不要过来啊！”
　　赵懿等了那么久，就是为了这一刻，哪会让她如意。
　　他上前一步，将镜子放在了苏浅浅面前，贴心的帮苏浅浅选好角度，好让她看见自己脸上最恐怖的一面。
　　啊！
　　苏浅浅又是一声尖叫。
　　她猛的扑到赵懿身前，一把夺过那块镜子，恶狠狠的一把捏碎。
　　苏浅浅面色狰狞，原本就恐怖的黑紫面庞，此时看上去愈发的恐怖了。
　　赵懿看着苏浅浅狰狞扭曲的丑脸，非但也不嫌弃，反而精神亢奋。
　　“你这是干什么。”
　　赵懿略带责怪的道：“你看你，怎么毛手毛脚的，这么好的镜子，打破了多可惜了。”
　　说完，他话锋一转，不知从哪里又摸出来一块一模一样的镜子。
　　“幸好......我还有一块！”
　　赵懿晃着手里的小镜子，笑嘻嘻的对苏浅浅道：
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　苏浅浅像是失心疯了一般，看见镜子，发了狂似的扑过来，一把将镜子夺了过去，然后重重的摔在地上，瞬间将镜子摔的四分五裂。
　　就这还嫌不解气，又在满地的碎片上狠狠踩了几脚。
　　做完这些，她刚想松口气。
　　然后就看到赵懿跟变戏法一样又掏出来一面小镜子。
　　苏浅浅差点窒息了。
　　她看着赵懿，一脸惊恐的道：“你到底有多少镜子？”
　　赵懿咧嘴一笑：“你猜？”
　　苏浅浅顿时一脸绝望。
　　她怔怔的看着赵懿，只感觉这个在自己身边献媚了几年的男人，此时竟然如此的陌生。
　　“你变了......”苏浅浅失神的道，“以前的你是不会这么对我的！”
　　苏浅浅说这话的时候，神色暗淡，脸上露出了一丝恰到好处的失落，看着赵懿的眼神幽怨痴缠，好似西子捧心。
　　赵懿差点吐了！
　　他现在终于是明白什么叫东施效颦了。
　　苏浅浅脸蛋好看的时候，装作这一副柔弱的样子，确实给人一种我见犹怜的娇柔之感。
　　但是现在，苏浅浅那张脸丑的就跟罗刹鬼一样。
　　她再装这一副样子，就只剩恶心人了。
　　苏浅浅看着赵懿一副见了鬼的样子，装到一半的深情再也装不下去了。
　　她习惯性的发怒，忽的想到了什么，很快又把脾气压了下去。
　　苏浅浅是个极自私的人。
　　容貌被毁让苏浅浅崩溃的同时，她也在心里飞快的算计着未来。
　　苏浅浅的第一选择肯定还是男主。
　　但是男主不辞而别了。
　　苏浅浅虽然不甘心，赵懿是她所能选择的最好的下家。
　　深吸一口气，苏浅浅压下心中烦躁的情绪，看着赵懿道：“你忘了咱们之前在一起的快乐时光了吗？”
　　赵懿：“……”
　　虽然惊诧于了苏浅浅的无耻，但是赵懿还是忍不住心中的好奇。
　　他问：“比如呢？”
　　苏浅浅愣了一下：“什么？”
　　赵懿耐心的问：“你刚才说的，咱们在一起的快乐日子，能举个例子吗？”
　　苏浅浅又是一愣。
　　她大脑开始疯狂转动。
　　虽然快乐的记忆很多，但是很可惜，全都跟赵懿无关。
　　她最快乐的时光，是在西山寺吃那碗白粥。
　　苏浅浅第一次感受到了爱情的美好。
　　“喂！”
　　赵懿伸手在苏浅浅面前晃了晃，疑惑道：“你怎么笑的那么骚？”
　　随即，他一脸惊恐的道：“你该不会是在脑海中用意念对我清白的身子做了什么见不得人的事吧？”
　　苏浅浅差点气死。
　　刚才想起跟男主在一起美好回忆的好心情顿时一扫而空。
　　“晦气！”
　　她在心中骂了一句。
　　然后，她瞪着赵懿，不依不饶道：“抛开男女之情不谈，咱们的关系变成如今这般，难道你就没有错吗？”
　　赵懿直接惊呆了。
　　他看着苏浅浅，心中忍不住一阵赞叹。
　　可惜了，生不逢时啊！
　　苏浅浅要是能穿越到地球，就她这幅嘴脸，绝对能成为简中网上的大网红！
　　苏浅浅见赵懿不为所动，顿时急了。
　　她看着赵懿，昂着头道：“赵懿，看在以往的情分上，我给你一个照顾我的机会！不过在找到法净哥哥之后，你必须立即离开。”
　　赵懿眨了眨眼，彻底被苏浅浅的无耻惊呆了。
　　人不能，至少不应该......这么无耻！
　　赵懿也不说话，而是忽的拿起镜子，然后对苏浅浅的脸照了一下。
　　苏浅浅顿时惊恐的尖叫一声，连滚带爬的躲到了一边。
　　赵懿转了个方向，再次将镜子放到苏浅浅面前。
　　苏浅浅又是一声尖叫。
　　来回几次后，苏浅浅终于崩溃了。
　　她看着赵懿，一脸惊恐的道：“赵懿，你到底想干什么？”
　　“故意耍你玩啊。”赵懿老实的回答。
　　看着苏浅浅脸上惊恐的表情，赵懿就像是三伏天喝了口冰镇雪碧，直接爽透了！
　　苏浅浅身上余毒未清，被赵懿折腾了这么长时间，已经快坚持不住了。
　　她见赵懿又把镜子对准自己了，连声道：“不要，不要再拿镜子了，你想要什么我都可以给你！”
　　苏浅浅像是被赵懿吓破了胆，竟然直接开始脱衣服了。
　　卧槽！
　　赵懿看到这一幕，眼疾手快，扬起巴掌直接抽了过去！
　　啪！
　　苏浅浅精神本就不济。
　　又被赵懿连番折磨，心神已经到了崩溃的边缘了
　　此时再遭重创，终于然坚持不住了，嗷的一声晕了过去。
　　小毒物看的一愣。
　　她疑惑的问：“主子，你打她干什么？”
　　赵懿看着苏浅浅，心有余悸道：“好恶毒的女人，她竟然想以名节污我！如果我刚才看了她的身子，她岂不是就可以要挟于我了？”
　　赵懿说话的时候，看见苏浅浅上衣解开的第一个挽扣，撇嘴道：“这娘们儿别的不行，脱衣服倒是挺快，怪不得那么喜欢红杏出墙！”
　　说完，他得意道：“幸好我反应快，才没有上她的恶当！幸好我反应快，要不然就要被她讹上了！”
　　小毒物眨了眨眼睛，试探的道：“主子，你说有没有一种可能，这个女人其实不是想讹你......她是真的被你恶心坏了，又吓破了胆了，所以才不得以出此下策......”
　　“不可能！绝对不可能！”赵懿果断道，“她就是想讹我，断不可与此女再做纠葛！”
　　说完，他像是担心身上沾染上了脏东西，小心的从苏浅浅身边绕过去，头也不回的往外走去。
　　小毒物在一旁不解：“主子，既然您怀疑她想讹您，为什么不趁机杀掉她呢？”
　　赵懿摇头：“上天有好生之德，不可随意制造杀孽！”
　　当然，这是冠冕堂皇的假话。
　　赵懿之所以不想杀掉苏浅浅，是因为苏浅浅已经毁了。
　　她就跟赵懿养的宠物一样。
　　赵懿看一次爽一次。
　　除了能让赵懿爽，苏浅浅还能恶心男主。
　　一个人的身体突然遭受重大事故，心理就会变得扭曲。
　　苏浅浅是个漂亮女子的时候，她向男主示爱，男主虽然不接受，但是也不至于膈应。
　　如今苏浅浅成了这个样子，她再向男主示好，能把男主恶心死，男主肯定没有之前的耐性了。
　　苏浅浅以前被男主拒绝只是爱而不得，心理扭曲之后，很可能会变成因爱生恨。
　　这样一来，男主枯燥的求生变强路就不会再寂寞了。
　　“我真是个好人！”赵懿如是道。
　　小毒物用力的点头，肯定的道：“主子，您确实是个大好人呢！”
　　说完，她问：“主子，咱们这是去哪里啊？”
　　赵懿道：“我刚才听到有什么东西好像在呼唤我，咱们过去看看，顺便打个招呼。”
　　小毒物点头：“好的呢！”
　　然后，她蹦蹦跳跳的跟在了赵懿身后。
　　ps：求收藏，求追读。

第72章 女主的奖励！（4.3k）
　　赵懿的身体还在不断变强。
　　而且，越来越好看。
　　不是那种女性对男性审美意义上的那种好看。
　　而是真正的力量与优雅结合的纯粹美感。
　　如果非要找个相似的生物，那就是阿哈尔捷金马，也就是传说中的“汗血宝马”。
　　阿哈尔捷金马以骨骼曲线流畅，肌肉线条完美著称。
　　此时的赵懿，就在朝完美形态不断变化。
　　小毒物看了赵懿一眼，扭过头，忍不住又看了一眼。
　　赵懿被她看的一头雾水，没好气道：“你在看什么？”
　　小毒物有些不好意思。
　　赵懿顿时大奇。
　　他还是第一次从小毒物身上看到不好意思这种情绪。
　　小毒物试探着伸手在赵懿身上摸了一下。
　　然后一脸惊叹道：“主子，您的皮肤可真好！”
　　赵懿闻言，低头看了一眼，微微一愣。
　　他的皮肤确实好的不像话。
　　就这一会儿，赵懿发现自己长高了许多。
　　原本他只有一米八，此时已经快要突破一米九了。
　　赵懿身体的这种改变，不是直接变成了蠢笨变态的大肌霸，而是力量与优雅的结合。
　　优美！
　　赵懿的骨架匀称，骨骼质密结实，肌肉线条堪称完美，裸露在外面的皮肤光滑细腻紧致，闪动着比霸总文里最顶级的霸总们“冷白皮”还要高级的亮银色金属光泽。
　　他的瞳孔中心有一圈奇特的银色光晕，看上去十分神秘，如梦似幻，给人一种不真实的感觉。
　　小毒物站在赵懿身边，听到赵懿身上传来的恐怖的心跳声，就像是小时候在山林里遇到了恐怖的猛虎一般，压迫感极其强烈。
　　那一次如果不是师父偶然经过，小毒物可能早就成了老虎的食物了。
　　如今面对赵懿，那股快要被她遗忘的记忆再次涌上心头。
　　小毒物心中一阵惊悸。
　　赵懿给她的感觉比小时候那头猛虎还要恐怖十倍！
　　光是看着赵懿，她的心脏就被压抑的忍不住要停滞了。
　　“主子，您有没有感觉不适？”小毒物担心的问。
　　不适？
　　赵懿握紧拳头，用力向前打了一拳。
　　轰！
　　呼啸的拳风牵扯住了雾气，在周围掀起一道漩涡。
　　赵懿吓了一跳，没想到自己力气这么大。
　　赵懿仔细感应了一下，摇头道：“没有什么不适！相反，我觉得身体很舒服，就像是泡在温泉里，有一种如鱼得水的感觉！”
　　小毒物听的一头迷糊，有些搞不明白情况。
　　她只是用毒一道上天赋异禀，其他方面的认知都欠缺的很，赵懿此时的身体状况明显是超出她的理解范围了。
　　就在这时。
　　远处的浓雾中，忽的又掀起一道漩涡。
　　那个漩涡出现的很突然，它只是确定了一下方向，然后径直朝赵懿冲了过来。
　　赵懿脸色一变。
　　这么大的动静，要是秘境中的猛兽，那可就不得了了。
　　就在赵懿严阵以待之时，小毒物忽的欢呼一声。
　　“将军姐姐，我跟主子在这里。”
　　听到这话，赵懿顿时松了口气。
　　左小萝来了。
　　经过之前在营寨的那一战，赵懿已经发现了，左小萝并不像她外表看上去那么人畜无害。
　　不对。
　　准确来说。
　　左小萝在外人面前，并不像在赵懿面前人畜无害。
　　她是一头真正的猛虎。
　　当她傲啸山林之时，她是真的会吃人！
　　左小萝来了，赵懿也就松了口气了。
　　那道巨大的浓雾漩涡很快来到了赵懿和小毒物面前。
　　她目光一眼就落在赵懿身上。
　　左小萝眼神审视，表情凝重，一眨也不眨的盯着赵懿。
　　“怎么回事？”左小萝问一旁的小毒物。
　　左小萝虽然没有明说，但是小毒物还是明白了，她问的是赵懿身上的情况。
　　赵懿的体质变化实在是太夸张了，连她都能感觉到异常，更别说左小萝这种顶尖高手了。
　　小毒物老实的摇头：“不知道。”
　　左小萝眉头紧皱：“你怎么会不知道，你不是跟恩公一起进的秘境吗？”
　　很明显，左小萝已经摸清楚秘境的规则了。
　　同一个位置进入的人，在秘境中也会出现在同一个位置。
　　左小萝知道小毒物和赵懿是一起进入秘境的。
　　按照规则，他俩应该在一起才对。
　　结果小毒物竟然说她不知道赵懿身上发生了什么事。
　　作为亲卫，守护主将不力，这是重罪。
　　如果是在军营里，左小萝早就将小毒物拖出去砍了！
　　小毒物感受到了左小萝身上的杀意，吓得一缩脖子，小声解释说：“进入秘境之后，我被一只鸟撞偏了，等我赶过来的时候，主子的身体已经开始改变了。”
　　左小萝收回目光，关切的看着赵懿，问：“恩公，你感觉怎么样，有没有什么异样的感觉？”
　　赵懿摇了摇头。
　　他紧握双拳，在面前的浓雾中打出一个个气旋。
　　“我现在感觉很好，前所未有的好！”
　　虽然赵懿这么说，但是左小萝脸色并没有任何松懈。
　　就跟小毒物说的一样。
　　人的体质不可能无缘无故的增加到这么夸张的幅度。
　　一般出现这种情况，都是伴随着其他损耗的。
　　左小萝就知道军中有一种“燃血神功”，可以在极短的时间内大幅增加体质。
　　左小萝通常会命令抓获蛮族俘虏们修炼这种功法，然后命令他们当死士，冲击敌人前锋战阵。
　　这种功法的损耗极大，无限透支生命潜力。
　　一场战事下来，这些“爆体”的死士几乎是十不存一。
　　赵懿的体质增长的比修炼《燃血神功》还要恐怖，一旦反噬爆发，恐怕神仙难救！
　　左小萝来到赵懿身后，伸出白皙手掌，神色凝重的贴在赵懿背心的位置。
　　嘭！嘭！嘭！
　　左小萝的手掌刚贴上去，脸色立即一变。
　　赵懿心脏跳动的力量太恐怖了，几乎都快赶上她这个八阶入圣境的修仙者了！
　　“怎么可能？”
　　左小萝感应着赵懿的身体变化，脸色越来越怪，最后都快怀疑人生了。
　　“心脏是正常发育，没有秘法催动的迹象。”
　　“筋骨皮好似被千锤百炼过，分明体内没有一丝真元温养，经脉却比八阶入圣境还要坚韧。”
　　“百会玄关...嘶！”
　　左小萝脸色微变，随即很快收回了目光。
　　赵懿看着她，好奇的问：“左将军，我的身体有什么问题吗？”
　　左小萝摇头：“没有，您的身体非常健康，体质之强甚至不亚于八阶入圣境的强者。”
　　“这么强？”赵懿十分意外。
　　赵懿虽然知道自己体质改变很大，但是没想到竟然快赶上八阶入圣境了。
　　他问左小萝道：“你确定真的没问题吗？”
　　赵懿记得之前小毒物才说过，他的体质只跟二阶开元境差不多。
　　这才多长时间，竟然都快赶上八阶入圣境。
　　这种提升速度太恐怖，即使是赵懿一向心大，也忍不住有些担忧。
　　左小萝犹豫了一下，点头道：“确实有一点影响。”
　　“什么？”赵懿连忙问。
　　左小萝道：“也不是什么大问题，就是恩公以后修炼速度可能会慢一点。”
　　左小萝说的很慢，像是在组织措辞。
　　她解释说：“一阶淬体境到二阶开元境，突破的标志是经脉中真元充盈。您的经脉宽阔如八阶入圣境，想要突破二阶开元境，经脉中需要的真元可能远超普通二阶修仙者。”
　　左小萝说完，像是担心赵懿接受不了，连忙又道：“您也不用灰心，您的经脉无比宽阔，如果突破了二阶真元境，与人交手时，耐力和持久力将会远超同阶的二阶真元境！”
　　当然，这一切都有个前提。
　　那就是赵懿能够破开百会玄关开始修炼的情况下。
　　不过眼前这种情况。
　　左小萝想到了之前感应到的恐怖玄关。
　　然后很懂事的什么都没说。
　　嗯？
　　赵懿眉头一挑。
　　这个耐力和持久力，它正经吗？
　　左小萝没有领悟赵懿最关心的问题。
　　她伸手在赵懿胳膊上摸了一下，嘴里忍不住发出一声惊叹。
　　她爱不释手道：“恩公，您的皮肤真的太好了！光滑细腻，紧致有弹性，恐怕就连世上最美的女人也不及您万分之一！如果您是女人，一定能迷倒全天下所有男子！”
　　嗯？
　　赵懿心中忽的一动。
　　他感觉有什么东西在脑海中一闪而过。
　　想要抓住的时候。
　　那东西又藏起来找不到了！
　　赵懿看着左小萝，若有所思：“你刚才说什么？”
　　左小萝：“……我说您要是女子，肯定能迷倒全天下所有男子！”
　　赵懿琢磨了一下，摇头道：“不是这一句。”
　　左小萝又是一愣，试探的问：“我说您的皮肤太好了，光滑细腻有弹性！”
　　赵懿再次摇头：“也不是这句。”
　　左小萝不知道赵懿是什么意思，摇头道：“恩公，我就说了这两句话，其他的就没说了。”
　　这时，小毒物在一旁补充道：“将军姐姐，你还说了一句。”
　　小毒物道：“你说全天下最美的女人也不及主子万分之一！”
　　赵懿顿时一愣。
　　全天下最美的女人？
　　赵懿脑海中忽的灵光乍现，福至心灵般道：“我想到了，原来是这样！”
　　文无第一，武无第二。
　　选美跟文选考试一样，每个人评判的标准不一样，认定的第一人选也不一样。
　　因此，决选出天下第一高手很容易，但是想要选一个让所有人信服的天下第一美女，确实千难万难。
　　但是在剧情世界中，这些就不是问题了。
　　剧情世界中的第一美女只有一个。
　　那就是女主！
　　很明显，这座秘境是剧情给男女主准备的机缘和奇遇。
　　赵懿的一系列设计导致了苏浅浅的女主光环破灭。
　　后来他又各种折磨苏浅浅。
　　这种情况下，剧情给女主准备的机缘肯定不会再给苏浅浅了。
　　而按照一般剧情的设定。
　　摧毁女主光环的通常是另一个女主。
　　这就是狗血小说中经常出现的一种情况，雌竞！
　　败者被淘汰，强者成为男主的新后宫。
　　剧情意志发现女主的女角光环破灭后，产生了误判。
　　男子大多要脸，对待仇敌，通常是一击毙命。
　　只有女人才会对女人这么狠！
　　剧情意志可能是没有想到，世上会有男子如赵懿一般，竟然如此有耐心，而且毫无原则，不择手段的将一女子凌辱折磨到这般田地。
　　剧情意志错把赵懿当成跟女主雌竞的新女主了。
　　所以，赵懿的身体素质才会在短时间内毫无副作用的突然爆发式提升。
　　因为，这原本是秘境给女主准备的机缘！
　　赵懿这才反应过来。
　　怪不得之前折磨苏浅浅的时候心里感觉那么爽。
　　原来是在抢她的机缘。
　　赵懿摸了一下皮肤，确实很光滑。
　　如果这皮肤生在女子身上，确实是魅惑众生之相。
　　不过错生在男儿身……
　　赵懿脸色未变，连忙低头检查了一下。
　　还好。
　　小小懿安然无恙，依然威武雄壮！
　　左小萝见赵懿脸色变幻，关切的问：“恩公，出什么事了吗？”
　　赵懿不知道透露了男女主的存在会不会引发剧情线变动。
　　不过，多一事不如少一事。
　　赵懿摇了摇头，问一旁的小毒物：“那个和尚去哪儿了？”
　　赵懿没想到剧情意志玩赖的，竟然直接给男女主开挂。
　　那就没得说了。
　　赵懿既然抢了女主的机缘，男主的也别想跑！
　　这么想着的时候，赵懿心中又有些疑惑。
　　原著中，赵懿一直跟在苏浅浅身边。
　　他并没有发现苏浅浅身体素质出现过忽然暴涨的情况。
　　不止苏浅浅，虚月儿身上也没有这种变化。
　　赵懿心中暗自思忖：
　　“难道这两个都不是真正的女主？”
　　“男主在秘境之中还邂逅了其他女子？”
　　“那女子拿走了秘境中的奖励，而且一直隐身在男主身后。”
　　“她才是真正的女主！”
　　虽然没有证据，但是直觉告诉赵懿，他的猜测是对的。
　　赵懿之前还不明白，为什么男主会纵容苏浅浅和虚月儿在后宫乱斗，搅得后宫乌烟瘴气。
　　如果男主早已心有所思，女主其实另有其人。
　　那这一切就都能解释的通了。
　　男主心里从来就没有过苏浅浅和虚月儿，一直是在利用她们，自然也就对她们的争勇斗狠无动于衷了。
　　甚至，男主很可能是故意引导她们相斗的。
　　毕竟苏浅浅和虚月儿斗的越狠，拿出来的资源也就越多，男主成长的也就越快！
　　赵懿心中念头转动，快速给真正的女主做心理画像。
　　她必然是精于算计之人。
　　所有人都被她玩弄在股掌之中了！
　　她跟男主关系很亲近，男主才会那么信任她。
　　她跟男主还没见面，或者确定关系，不然剧情意志也不会误判。
　　她修为很高，这样才能不露痕迹的潜藏在暗处无人发现。
　　而且，她就在秘境之中！
　　这时，小毒物跟红蝎子沟通完了。
　　她伸手指向了一个方向，对赵懿道：“主子，小红说萧景哥哥往那边去了！他的气味很不稳定，时断时续的，好像是被什么东西阻隔了。”
　　赵懿闻言，按照小毒物手指的方向看了过去。
　　“通天宝眼，开！”
　　下一刻。
　　一道璀璨的紫色财气光柱出现在了赵懿的视野中。
　　“果然，男主也有机缘！”
　　ps：第一更！求收藏，求追读。
　　pps：评论区那个说四更 2w的兄弟，请准备好你的票，今天我就要让你们知道什么叫残忍！

第73章 伤心辣么大！（4.2k）
　　赵懿还是低估了苏浅浅对男主造成的伤害。
　　一个从小生活在寺庙中，六根亲近、不近女色的小和尚。
　　忽然被人用屁股对着着脸。
　　还要被逼吮吸那种位置。
　　这种伤害虽然不致命，但是却能让人发疯。
　　男主此时就几乎崩溃了。
　　他脚步踉跄着，就像是丢了魂一样，失魂落魄的，脸上没有半分生气。
　　不知过了多久，男主脑海中忽的响起一个苍老的声音。
　　“可怜的孩子，你受苦了！”
　　听到老和尚的声音，男主涣散的眼眸中，终于多了一丝神采。
　　男主停下脚步，语气中带着一丝委屈，质问道：“祖师，您刚才怎么不出手？”
　　老和尚直接沉默了。
　　他怎么出手？
　　老和尚落到赵懿手里，被他折腾了一遍。
　　后来又遭受了一波黑衣神秘人的攻击，神魂几乎溃散。
　　他如今的实力，对付一个刚入门的淬体境修士都难。
　　他出手帮男主，只能是代替他用手拖着苏浅浅。
　　小和尚才念了几年佛都受不了冲击。
　　老和尚都活了几百岁了。
　　让他用手去托一个年轻女子的屁股。
　　这事要是传出去了，他的老脸还要不要了？
　　咳咳！
　　老和尚轻咳一声：“老朽方才沉睡了，刚苏醒过来！”
　　说完，他也不给男主反驳的机会，转移话题道：“小和尚，既然你已经进了秘境，那就不要浪费时间了！赶紧去本座之前告诉你的那个地方。”
　　男主无奈，只能自认倒霉。
　　听到老和尚的话，他问：“祖师，您说的那地方有什么东西？”
　　老和尚卖关子道：“先不要问那么多，等你到了那地方，自然就知道了！”
　　男主点了点头，不再多说什么，辨明了方向，快步朝老和尚标记的位置走去。
　　不多时，男主来到了一片乱坟前。
　　男主是三阶气动境的修为，在浓雾之中，视距只有百步。
　　不过这也足够了！
　　男主放眼望去，眼前是一块块巨大的黑石碑，无数石碑凌乱的散布着，东倒西歪的，像是一座恐怖阴森的碑林。
　　男主看着眼前的这一幕，心中略显迟疑。
　　他问老和尚：“祖师，您确定就是这里吗？”
　　老和尚显然也没想到这里竟然是这样一幅景象。
　　他犹豫了一下，最后还是肯定的点头。
　　“就是这里，没错！”
　　“老衲在秘境之外观察数月，那股玄妙气息就是从这里迸发出去的，绝对不会有错！”
　　“进去吧，机缘就在里面！”
　　男主听老和尚这么说，不再迟疑，直接迈步进入了碑林。
　　阴风骤起！
　　诡异的哭嚎声呼啸着从四周传了起来。
　　如泣如诉，哀怨转折。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手合十，脸色不变，淡定从容的呼了一道佛号。
　　这些声音听上去确实非常恐怖。
　　但是相比于那个可怕的女人。
　　恐怖程度不足万分之一！
　　想起了那个女人，男主忍不住打了个寒颤。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主脸色苍白，豆大的汗珠从额头上滚滚而落。
　　可能是觉得吓住男主了，四周的鬼哭狼嚎声愈发的凄厉起来。
　　男主听到刺耳的鬼叫声，反而觉得内心平和起来。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主口中诵念一声佛号，长舒一口气。
　　“女子猛于厉鬼也！”
　　沿着碑林继续往前，大约一柱香后，男主忽的停了下来。
　　他看着面前的石碑，眉头微微皱起。
　　墓碑上有四个大字。
　　「龙之五子」
　　男主之所以停在墓碑前，不是因为墓碑上的字迹异常。
　　而是他已经连续看到这块墓碑三次了。
　　一次是巧合，两次是意外。
　　如今却三次遭遇同一块墓碑，那就只有一种情况。
　　他迷路了！
　　男主在脑海中问：“祖师，您看出来什么了吗？”
　　老和尚没有立即回答。
　　男主也不催促，耐心的等老和尚回应。
　　又过了一柱香的时间。
　　老和尚忽然道：“这里似乎有一座阵法。”
　　男主：“……然后呢？”
　　他能看不出来这是一座阵法？
　　不是阵法还能是什么？
　　鬼打墙？
　　男主问：“祖师，您是否有破阵的法门？”
　　老和尚又沉默了。
　　男主：“……”
　　男主对老和尚越来越失望了。
　　随着遭遇的麻烦越来越棘手，老和尚非但无法给他提供助力，反而还在不断的拖他后腿。
　　男主忽的想到了那个黑袍前辈。
　　黑袍前辈说起罗汉祖师的时候，也是一脸的不屑。
　　男主原来还以为他故弄玄虚。
　　如今看来，黑袍前辈是真的看不上这个老和尚。
　　男主不禁开始反思。
　　他放弃天下第一的《龙神功》，转修佛门功法。
　　到底是对还是错？
　　老和尚显然也有点拉不下脸。
　　他轻咳一声，准备说话，就在这时，一个清脆的女子声音忽的在碑林外传了过来。
　　“咦？竟然有人比我先到！”
　　男主立即回头。
　　就见一个二八年华的美貌少女一脸惊疑的打量着他。
　　那少女身穿一身鹅黄长裙，头上戴着金步摇，脖子上有一串品相极好的珍珠项链。
　　男主看着少女的脸，微微有些愣神。
　　这女子并不是那种绝色的美艳。
　　她的五官每个单看都很普通，但是聚集在一起，瞬间产生一种化腐朽为神奇的奇妙美感。
　　她的眉眼上扬，有一股说不出来的英气，嘴角一直带着笑，看上去活泼开朗，热情明媚。
　　她腰间系一条银丝腰带，腰带左侧挂一根九节鞭，右侧有一把造型精美的鳄皮短剑。
　　整个人看上去精神奕奕，神采不凡！
　　男主呆呆的看着那女子，并不是因为这女子很美，而是觉得她很面熟。
　　他好奇的问：“这位施主，咱们是不是在哪儿见过？”
　　女子闻言，眉头轻轻一挑，脸上露出了似笑非笑的神色。
　　“这年头连和尚都开始搭讪姑娘了吗？”
　　“罪过，罪过！”
　　男主双手合十，连声致歉：“施主，小僧并不是那个意思。”
　　女子嘻嘻一笑，随意的摆了摆手，像是没放在心上，看上去潇洒又洒脱。
　　男主顿时松了口气。
　　有了苏浅浅那个前车之鉴，他现在对女子已经有阴影了。
　　幸好这女子不拘小节。
　　否则要是跟苏浅浅一样又缠上了自己。
　　他真是哭都哭不出来了！
　　女子看着被困在碑林中的男主，问：“小和尚，你是被困在里面了吗？”
　　听到这话，男主连忙道：“施主小心，这碑林里有一座阵法。如果不小心误入其中，就会被困在其中，再想出去就难了！”
　　女子闻言，有些意外的看着男主：“你这和尚虽然贪花好色，但是人还怪好的嘞！”
　　男主脸色顿时一僵：“阿弥陀佛！施主，小僧不是……”
　　女子抬手打断他，随意敷衍的道：“好好好，你说的都对！你这和尚好色也就算了，还这么聒噪，吵死了！”
　　男主顿时欲哭无泪。
　　他还什么都没说呢，哪里聒噪了？
　　还有！
　　他都解释了不是那个意思了。
　　为什么还叫他花和尚啊？
　　“阿弥陀佛！”
　　男主心里打定了主意，以后再也不跟女子说话了。
　　他就不信了。
　　他不说话对方还能找他麻烦？
　　女子看着男主，啧啧两声：“被我说中了吧？你都没话可说了！”
　　男主：“……”
　　他深吸一口气，转身继续往碑林里面走。
　　他今天就算是困死在这碑林里，也不要跟这女人再听这女人说话了。
　　“你走错了！”女子在碑林外提醒。
　　“你走的那条是死门，就算走到死都出不去的！”
　　“听我的话，向左横移三步，后退两步，再向前一步，就能离开那座迷阵了！”
　　男主站在原地，动也不是，不动也不是。
　　他已经下定决心不再听那女子的话了。
　　但是他又很想从迷阵中出去。
　　就在他进退维谷之际，老和尚忽的开口了。
　　“小和尚，那女施主说的没错，她教你的步法确实是破阵之术！”
　　男主：“……”
　　呼！
　　男主脸色变幻了一下，然后按照那女子说的方式，左转、后退、前进。
　　果然。
　　几步之后，男主眼前一亮，耳边凄厉的鬼叫声也停了。
　　“竟然真的走出来了？”
　　男主回头看着那女子，惊奇的道：“施主，你也来过这座阵法？”
　　女子摇头：“没有啊，我也是第一次过来！我是从一本古籍中发现这个地方的，结果刚过来就看见你已经来了。”
　　男主好奇的问：“既然没有见过，那你是如何这么快就能破阵的？”
　　女子眨了眨眼，不解的问：“那不就是个普通的迷阵吗，很难破吗？”
　　男主：“……”
　　老和尚：“……”
　　这一刻，沉默震耳欲聋。
　　男主双手合十，朝女子深深一礼：“小僧法净，多谢施主援手之恩！不知施主尊姓大名，今日之恩，他日必当涌泉以报！”
　　“我叫玲珑。”女子随意道。
　　男主又行了一礼，郑重其事道：“多谢玲珑施主。”
　　玲珑含笑应下了，目光眺望碑林深处。
　　她问男主道：“小和尚，你是怎么找到这里的？我是无意间发现一本古籍，然后又查了许多资料，最终才锁定了这里的位置。我以为就我一个人能找到，没想到你比我还先来，你手里也有那卷古籍吗？”
　　男主见玲珑与自己年岁差不多，但是却一口一个“小和尚”的叫着，心里十分别扭。
　　但是对方又救了他，他也不好意思纠正，只能硬着头皮应了下来。
　　男主答道：“回施主的话，小僧并不没有古籍。小僧之所以寻到此处，是受了一位前辈的指点。”
　　玲珑点了点头，目光在男主身上扫了一圈，忽然指着他手上那枚古朴的戒指，出声询问道：“你说的那个前辈，是你手里戒指里面的那个吗？”
　　男主闻言，脸色顿时一变，下意识的道：“你怎么知道？”
　　话一出口，他脸色又变了。
　　这不是变相承认了嘛！
　　果然。
　　玲珑听到男主的话，立即笑了起来，得意的就像是在母鸡的监视下成功偷到了小鸡的小狐狸！
　　“原本我不知道，但是现在知道了！”
　　玲珑指着那枚古朴的戒指，笑着道：“制作那戒指的主要材料中有一种特殊的磁性，可以容纳和滋养魂魄，因此又被称作是‘阴魂石’。”
　　“这种石头很多世家大族里都有，不过都是被当做灵位用的。不知道谁那么恶趣味，竟然将阴魂石做成了戒指的模样。”
　　“你这么堂而皇之的把戒指戴在手上，就像是怀里抱着一块灵位出门一样，别人想不注意都难啊！”
　　“看来不光是你没见识，戒指里的那个残魂显然也没见过什么世面啊，要不然肯定会提醒你将戒指收起来了！”
　　男主：“……”
　　他忽然想到了，之前从盛京城回到西山寺的时候，遭遇了大皇子赵冕的袭击。
　　赵冕最后眼见无法取他性命，于是将这枚戒指夺走了。
　　他之前还以为是巧合。
　　如今看来，想必是那位大皇子看出了这戒指的端倪，所以才会出手抢夺。
　　男主又想到了西山寺。
　　他在寺里一直戴着这枚戒指，寺里很多僧人都见过。
　　男主不信偌大的西山寺会没人知道阴魂石。
　　但是却没人质询过他。
　　就像是当做这件事不存在一样！
　　寺里的方丈和各位长老们到底是怎么想的？
　　难道他们早就知道戒指中的老和尚残魂是罗汉寺的人了！
　　他们有什么谋划？
　　难道想从从罗汉祖师手中探寻罗汉寺的机密？
　　一时间，男主顿时如坠冰窟。
　　怪不得！
　　怪不得他出事之后，西山寺没有一人出手援救。
　　原来方丈和长老们早就不把他当佛子了！
　　男主不禁一阵疑惑。
　　这一切是从什么时候开始的？
　　从他拿到戒指的那一刻？
　　男主忽然明白大皇子赵冕当初说的那些话了。
　　赵冕说西山寺跟罗汉寺是死敌。
　　他随身带着罗汉寺老和尚的残魂，西山寺绝对容不下他！
　　男主之前还以为自己藏的隐秘，并没有把赵冕的话放在心上。
　　如今看来，西山寺的人应该早就准备处置他了！
　　“阿弥陀佛！”
　　男主后背冷汗直冒，脸色青一阵红一阵。
　　冒冷汗是因为后怕。
　　如果不是想要探虚罗汉寺的秘密，西山寺可能早就清理门户了。
　　脸色变幻则是因为羞臊的。
　　男主以为没人知道自己的秘密，一直志得意满，觉得自己就是天命之人。
　　结果没想到。
　　不是他把别人当傻子。
　　而是所有人像看傻子一样逗弄他！
　　男主一想到那些人在背后嘲弄议论他的嘴脸，顿时感觉浑身像是爬满蚂蚁一般难受，尴尬的脚趾都快把地面抠穿了！
　　这次他是真破防了！
　　ps：第二更！求收藏，求追读！
　　pps：这一卷快结束了，开始填前面的坑。兄弟们准备好票，因为今天会很残忍！！

第74章 致命危险！（4.8k）
　　这一刻，男主不由得想的更多。
　　戒指里的老和尚知道“阴魂石”的事吗？
　　如果他知道阴魂石如此惹眼，为什么不提醒他收起来？
　　男主很想提醒自己不要多想。
　　但是眼前的事实却又让他不得不怀疑！
　　老和尚跟男主提过很多次，希望男主将他送回罗汉寺。
　　但是都被男主以时机不到为由回绝了。
　　西山寺跟罗汉寺结怨多年。
　　男主身为西山寺的佛子，亲自护送罗汉寺祖师回寺。
　　这事要是传出去了，西山寺直接声誉扫地。
　　佛子也成了西山寺的叛徒！
　　男主又不傻。
　　怎么可能会做这种损己利人的事！
　　只是他没想到，老和尚如此阴险，竟然暗中摆了他一道。
　　男主有理由怀疑。
　　老和尚故意不提醒他，就是想把他逼到绝路。
　　就像现在这样。
　　西山寺已经没有男主的容身之地了。
　　他唯一的选择，就是送老和尚回到罗汉寺。
　　到那时，
　　老和尚必然如同打了胜仗的英雄一般，荣耀回归。
　　而男主却只能顶着西山寺叛徒的名义。
　　在罗汉寺苟延残喘！
　　还会像小丑一样。
　　时不时被罗汉寺拉出来恶心西山寺！
　　“咳咳！”
　　可能是感觉到了男主情绪波动太过于剧烈。
　　戒指里的老和尚第一次安慰他。
　　老和尚轻咳一声，尴尬道：“小和尚，老衲也不知此事。当初寻到这枚戒指，老衲还以为是天降至宝，命不该绝。哪曾想此物竟然那么多，而且如此惹眼。”
　　男主心里有成见之后，听到老和尚的话，顿时觉得到处都是破绽。
　　他刚想说话，就听见一旁的玲珑轻咦了一声。
　　男主回头看向玲珑。
　　玲珑没有理会男主，而是目光灼灼的看着他手中的戒指。
　　男主将戒指举起来，问：“玲珑姑娘，你发现了什么？”
　　玲珑也不知道是性子真的直，还是另有居心。
　　她指着那枚戒指，对男主道：“我刚才看错了，你手里的戒指不是阴魂石。”
　　嗯？
　　男主先是一愣，随即松了口气，又有些怅然若失。
　　老和尚道：“你这小和尚如此多心，老衲如何会害你……”
　　他的话还没说完，就听见玲珑又道：“那戒指的材质是养魂石！”
　　男主和老和尚同时一愣。
　　男主问：“玲珑施主，何为养魂石？”
　　玲珑不答反问：“你最近有没有注意力不集中，经常休息不好，半夜惊醒？”
　　男主先是一愣，随即点头：“确实如此！”
　　玲珑又问：“戒指里的那个老和尚最近是不是受伤了？”
　　男主眉头微蹙：“玲珑施主，你想说什么？”
　　玲珑道：“那枚戒指的主要材质是养魂石，它会吸收你的魂力修补戒指里面的那个残魂，一直到把你的魂力尽数吸干，然后戒指里的残魂就会对你夺舍！”
　　夺舍？
　　男主脸色一变，看着手指上带着的戒指，但是像是烫手的火炭，整个人都僵住了！
　　“胡说八道！”
　　老和尚显然被气坏了，竟然主动现身出来。
　　他漂浮在男主头顶，指着玲珑，气的胡子乱颤：“你这女子，好生毒辣，为何如此污蔑老衲？”
　　玲珑仔细的打量了老和尚一遍，随即撇嘴道：“你自己有什么打算自己清楚！我且问你，你可否敢对佛祖起誓，你对这小和尚一点算计都没有？”
　　老和尚顿时哑然。
　　他对男主确实有想法。
　　那就是希望男主能将他护送回罗汉寺。
　　但他从来没有对男主用过任何阴谋诡计！
　　老和尚修了一辈子佛，佛心坚固，自然是做不出那种阴损下作之事。
　　老和尚的迟疑，落在心有芥蒂的男主眼中，就成了他真的有算计的铁证了。
　　男主心中怒火中烧，脸上却不动声色。
　　他对玲珑道：“玲珑施主，我相信祖师不会害我的。祖师于我有救命之恩，他就算要我这条命，我也会毫不犹豫给他！”
　　玲珑撇了撇嘴，没有再说话。
　　老和尚听到男主这话，脸上立即露出了欣慰的笑容。
　　他瞪了玲珑一眼，然后又回到了戒指中。
　　玲珑见状，忍不住提醒男主道：“我说的都是真的，你要小心那枚戒指，还有那个老和尚，我能感觉到，他不是什么好人！”
　　“够了！”男主打断了玲珑。
　　他不愿意在这个问题上纠缠，转头看向了碑林深处。
　　男主问：“玲珑施主，你也是冲着这里的至宝来的吧？至宝只有一件，你我该如何分配？”
　　玲珑像是对宝贝毫不在意，随意的道：“天材地宝，有缘者得之！你我二人各凭本事，谁能得到至宝的亲睐就是你谁的运气！”
　　男主见玲珑如此洒脱，忍不住对她心生好感。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手合十，对玲珑道：“那就依玲珑施主所言，你我二人各凭机缘。”
　　玲珑笑了一下，一步跨进碑林，然后当先走在了前面。
　　她回头，巧笑嫣然的看着男主，叮嘱道：“这里面还有很多迷阵，你要跟紧在我后面哦，省的不小心又迷路了！”
　　男主大为感激：“多谢玲珑施主。”
　　玲珑嘻嘻一笑，没有再说什么，蹦蹦跳跳的往碑林深处去了。
　　看到这一幕，男主和老和尚都沉默了。
　　他们刚才进来的时候，可是体会过了这碑林阵法的厉害。
　　玲珑竟然如此轻易的就穿过了诸多阵法。
　　恐怖如斯！
　　男主在脑海问：“罗汉祖师，您能看清楚玲珑施主的来历吗？”
　　老和尚沉默了一会儿，道：“修仙界确实有一些宗门专以破阵著称，其中最出名的要数巨灵一脉的姚家。但即使是姚家，老衲也从未曾听说出过如此女子这般，弹指呼吸间就能破解诸般迷阵的之大才！此女于阵法之道的天赋，简直惊才绝艳，匪夷所思！”
　　姚家？
　　男主想起了姚清。
　　姚清也姓姚。
　　不过她是修媚术的，应该跟眼前这个专修阵法的女子没关系。
　　老和尚说完，忽的郑重其事的提醒男主：
　　“小和尚，阵法之道的根源在于算理和算术。”
　　“精通此道者，大多是心机玲珑，精通于算计之人！”
　　“你跟那玲珑施主打交道，切莫小心，千万不可中了她的算计！”
　　男主看了一眼在前面带路的玲珑。
　　玲珑对身后的事毫无所觉。
　　她依然在快速的破解拦路的迷阵，脸上是阳光的笑，看着十分活泼。
　　男主想不到如此坦荡的女子能有什么样的叵测算计。
　　虽然心中抵触，但是男主却没有反驳老和尚。
　　他恭敬的道：“多谢祖师提醒，弟子明白了！”
　　老和尚人老成精。
　　哪能看不出来男主的敷衍。
　　他没有多说什么，而是在戒指中等待了起来，
　　事出反常必有妖。
　　老和尚不相信那个叫玲珑的女子真的那么好心。
　　她肯定是有什么算计。
　　老和尚虽然看不破她的目的，但是肯定她会露出马脚。
　　到时候再点醒小和尚不迟！
　　男主见老和尚不说话了，也没再问，快步追玲珑去了。
　　这一路上，男主再次见识了玲珑在阵法之道上的造诣是何等的惊才绝艳。
　　无论是什么阵法，只要出现在她面前，多则盏茶时间，少则三五呼吸，玲珑直接就能破阵。
　　男主刚开始还能当个气氛组，到了最后，直接麻木了。
　　就这样，两人一路破阵，来到了碑林的尽头。
　　那是一座黑色的大殿，门口有两头狰狞恐怖的石兽看守。
　　男主看了一眼石兽，只感觉心惊肉跳，像是被某个恐怖的凶顽恶兽盯上了一样。
　　玲珑看见那石兽，眼睛立即开始放光了。
　　男主好奇的问：“玲珑姑娘，你认识这两头凶兽？”
　　玲珑点头，解释道：“这两头石兽是龙之第五子，饕餮！”
　　说完，她抬头看着面前阴沉威严的黑色大殿，激动的道：
　　“那卷古籍上说的没错，这里确实是真龙之子饕餮的神殿！”
　　“相传饕餮是上古神兽，每代只有一头。”
　　“饕餮陨落之后，神魂就会回归神殿，重新孕育化形！”
　　“上一代饕餮是朝天宗的护法神兽，有人曾经见它在朝天宗跟大夏皇朝的决战中出现过！”
　　“饕餮千年没有出现，肯定陨落了！”
　　饕餮？
　　男主眼皮一跳。
　　他没想到老和尚跟他说的机缘，竟然是龙之五子！
　　男主在脑海中询问：“祖师，您早就知道这里是龙子的神殿？”
　　老和尚：“老衲并不知晓此地是龙子神殿，老朽只是观察此地多有玄妙灵异，因此断定此地有大机缘，结果没想到竟然是饕餮孕育化形之处。化形之前的饕餮是可以收服的，你这小和尚果然是有福之人！”
　　男主听到老和尚的话，心情十分高兴。
　　不过眼角一转，他看见了一旁的玲珑，脸上的笑容微微收敛。
　　眼前还有一个玲珑，他答应了玲珑各凭机缘。
　　饕餮神兽的最终归属还不一定！
　　男主心里想着，然后好奇的问：“玲珑姑娘，你为什么断定饕餮陨落了？”
　　玲珑听到这话，看着男主的眼神有些怪异。
　　她没好气道：“还能为什么，当然是因为大夏皇朝最后赢了啊！按照赵氏那些疯子霸道的行事风格，饕餮如果还活着，他们就算掘地三尺也会把它抓出来扒皮抽筋！你该不会以为这个秘境能挡住赵氏的人吧？”
　　男主顿时明白自己问了一个很白痴的问题。
　　他想到了之前被玄真观和宗人府追杀的如丧家之犬一般的日子，顿时心有戚戚。
　　男主脸色难看道：“赵氏真的如此恐怖吗？”
　　玲珑闻言，奇怪的看了他一眼，然后肯定的点头：“真的！赵氏远比你所能想象的恐怖一万倍！你是和尚，也算是修仙界的人，难道你的长辈没有提醒过你，千万不可招惹赵氏之人？”
　　男主默然。
　　戒指里的老和尚倒是跟他说过不少次这种话。
　　西山寺的长老们确实没说过！
　　如果长辈们提点过他，他肯定会跟那苏浅浅保持距离。
　　也不至于沦落到如今这般田地！
　　唉！
　　男主叹了口气。
　　这事也怪不得西山寺的长辈们。
　　归根到底。
　　罪魁祸首是那个黑袍的可恶家伙！
　　如果不是他强行给男主灌顶，男主也就不会没有安全感。
　　男主捡到戒指的第一反应肯定是上交给方丈，而不是自己私藏起来！
　　“该死的混蛋！”
　　男主曾经想过，那个黑袍人会不会就是他父亲。
　　要不然为什么他能找到自己？
　　如今看来，男主希望那人最好不是。
　　否则，他说不得要上演一场大义灭亲的戏码了！
　　玲珑见男主脸色变幻不定，提醒说：“反正你以后就记得，千万离赵氏那些疯子远一点就是了！”
　　男主点了点头。
　　两人从台阶下上来，一步步来到大殿门口。
　　大殿的门非常奇怪。
　　左边半扇门上有五根锋利的黑色尖刺，右侧半边门上是一个张着血盆大口、样貌狰狞恐怖的奇异兽头铭文。
　　兽头铭文跟门口的石兽一样，也是神兽饕餮。
　　男主站在兽头面前，立即感觉像是被一头可怕的凶兽盯上了。
　　男主眼中，那只恐怖的兽头像是活过来了。
　　它双目血红，张着狰狞的大嘴，嘴角流着粘稠的猩红血水，恐怖的威压铺天盖地的朝男主涌了过来。
　　男主瞬间像是溺水了一般，拼命的掐着脖子，脸色胀红，痛苦的直接无法呼吸了。
　　“小心！”
　　脑海中老和尚忽的发出警报：“那女子要偷袭你！”
　　男主听见了，但是却无力回击。
　　他已经被饕餮的龙威禁锢，根本无法动弹。
　　下一刻，一个纤细的手掌贴在了男主背后。
　　男主心中暗叫不妙，随即愕然发现，预想中的袭击并未出现。
　　那只手掌中传出了一道温热的气流，直接将四周的龙威逼散，将男主救了出来。
　　男主顿时如蒙大赦，拼命的大口喘息起来。
　　玲珑的声音在他背后响了起来：“你也太心急了，我就晚说了一步！那颗兽头上有一个迷阵，你修为太低，直视饕餮的眼睛，很容易中招的！”
　　男主脸色涨红，不好意思道：“抱歉，是我太大意了！”
　　他感激道：“玲珑施主，多谢你又救了我一次！”
　　同时，他心中也一阵汗颜。
　　如果刚才不是玲珑出手，他已经被那头饕餮龙威压死了。
　　结果他却怀疑玲珑偷袭她。
　　男主迟疑道：“祖师，玲珑施主不是坏人，您不要对她有成见。”
　　老和尚默然不语。
　　玲珑像是没有看见男主的脸色，随意的道：“没事，举手之劳而已！那座铭文迷阵威力虽然恐怖，但是只要小心一点，不要去看饕餮的眼睛，轻易不会中招的，真正的危险是……”
　　男主听到这话，好奇的问：“玲珑施主，真正的危险是什么？”
　　说完，他才后知后觉的感应到玲珑的手掌还撑在自己背后，不好意思的道：“玲珑施主，现在已经没有危险了，你的手……”
　　玲珑像是走神了，听到男主的话，回神问：“你刚才说什么？”
　　男主也没多想，而是道：“玲珑施主，我说现在没有危险了，你的手可以收回去了。”
　　听到这话，玲珑“哦”了一声，在男主背后来回活动了一下，这才收回了手掌。
　　男主心神放松了下来。
　　下一刻，他忽的感觉背后一股巨力传来。
　　玲珑出手实在是太快了。
　　尤其是她刚救了男主。
　　这一次就连老和尚都没有反应过来。
　　男主一声惨叫，整个人就直接飞了起来。
　　然后，重重撞在了左侧的门上。
　　门上有五根锋利的尖刺。
　　玲珑出手的时候，故意调整了发力的位置。
　　男主撞在门上的时候，四肢刚好是张开的，恰好钉在四根尖刺上。
　　后颈上的那根尖刺由于男主最后条件发射的抬了一下头，尖刺只是穿破了他的皮肉，并没有将他钉死。
　　这一幕实在是太快了，直到四肢上的巨痛传到大脑，男主才终于反应过来。
　　他看着玲珑，难以置信的道：“玲珑施主，你这是干什么？”
　　玲珑没有理他，而是紧张的看着右侧门上的饕餮铭文。
　　随着五根尖刺不断吸血，右侧的铭文逐渐开始亮了起来。
　　玲珑顿时松了一口气。
　　她看着男主，得意一笑：“我果然没有算错，饕餮神殿的大门需要人血献祭才能打开！”
　　说着，玲珑对男主道：“现在，你知道最危险的是什么了吧？”
　　玲珑说完，突然仰天哈哈大笑起来。
　　“你这个蠢材！”
　　“这座神殿里，最危险的就是老娘我啊！”
　　ps：第三更！求收藏，求追读！

第75章 颜控的福利！（3.2k）
　　男主四肢岔开，被四根尖刺钉在左侧门上，鲜血顺着门板汩汩流下，右侧门板上的饕餮符文的纹络一根根亮起，变成了诡异的血红色。
　　狰狞的饕餮就像是活过来了一样，带着浓郁的血气，呲牙咧嘴、凶神恶煞，似乎是要择人而噬。
　　男主因为失血过多，脸色变得苍白，嘴唇乌青，意识都开始迷糊了。
　　他却没有管身上的伤势，瞪大眼睛盯着玲珑，一副难以置信的样子。
　　男主艰难的问：“为什么？”
　　玲珑正在检查右侧门上的饕餮符文。
　　听到男主的话，她奇怪的回头：“什么为什么？”
　　男主难以接受：“你为什么要这么对我？”
　　玲珑被他问的愣了一下，随即理所当然道：“当然是为了得到大殿里的饕餮啊！”
　　男主难以置信道：“可是你说了，天材地宝，有缘者得之。”
　　玲珑肯定的点头：“没错啊！这里就两个人，你死了我不就是有缘者了！所以，这饕餮理应归我！”
　　男主：“……”
　　他看着玲珑，忽然道：“阴魂石和养魂石是不是假的？”
　　玲珑点了头点头，随意的道：“养魂石是我信口胡诌的，不过阴魂石是真的。那玩意虽然不常见，但是各大势力都有，你随便出去出去问问就能知道了。”
　　说到这里，玲珑顿了一下。
　　“有一件事我骗了你，阴魂石打造的戒指很多，不止你这一个。”
　　“自从赵氏建立的大夏皇朝之后，修仙界风气就不一样了。”
　　“你应该听说过，那一家子都是神经病，你能指望他们管理下的修仙界能正常到哪里去？”
　　“不仅有人将养魂石做成戒指，还有人做成令牌、项链、耳环，我听说还有甚至将阴魂石做成了私密物品。”
　　“总之，只有你想不到的，没有那些神经病和变态做不出来的！”
　　养魂石是假的？
　　男主震惊的道：“你为什么要那么说？”
　　玲珑见饕餮符文全部激活还需要一点时间，于是耐心的过跟男主聊了起来。
　　她笑着道：“你想当个明白鬼是吧？那行，你有什么问题尽管问吧，我保证让你死个明白。”
　　男主深吸一口气，问：“你是怎么知道罗汉祖师存在的？”
　　听到这话，玲珑朝男主手指上那枚古朴的戒指看了一眼。
　　她笑着道：“你身上戴个阴魂石戒指，我问你怎么知道这个地方，你跟我说是前辈指引的。”
　　“除了这些，还有一个很重要的点！”
　　“对，就是现在这样！”
　　“你说话的时候，目光总是下意识的往那枚戒指上瞟。”
　　“这么明显的征兆，我要是还看不出来，那就是真的蠢到家了！”
　　男主顿时一僵。
　　他没想到竟然是自己暴露了罗汉祖师。
　　男主深吸一口气，又问：“那你是怎么知道罗汉祖师受伤了？还有，你是怎么知道我睡不好觉的？”
　　听到这些问题，玲珑顿时十分无趣：“我确实是想陪你聊聊打发时间，但你要都是这种蠢问题，我就没有聊下去的欲望了啊！”
　　玲珑懒散道：“你的黑眼圈那么重，眼中全是血丝，精神也萎靡不振，这不明摆着没有睡好吗？”
　　“至于我为什么知道那老和尚受伤了？这个问题就更简单了！”
　　“你随身带着那个老和尚的牌位，说明他对你很有用，但你却每天睡不好觉，这就说明他保护不了你。”
　　“一个对你有用，但却护不住你，而你也没有扔掉戒指，这还不明显吗？老和尚肯定受伤了啊！”
　　男主：“……”
　　他怔怔的看着玲珑，表情震惊，瞳孔震颤，就像是见了鬼一样。
　　他难以置信道：“你竟然在那么短的时间内猜出来了那么多东西？你到底是人是鬼？”
　　“很难吗？”玲珑歪了歪头。
　　男主默然无语。
　　他又回到了最开始的问题：“你为什么用养魂石的事骗我？罗汉祖师根本没有想过要夺舍我！”
　　玲珑随意道：“因为我要把戒指里的那个老东西骗出来啊！”
　　“虽然我猜到了他受伤了，但是没有亲眼看一下，不确定他的伤势，我终究还是不放心的。”
　　“我还以为多厉害的角色呢，没看到魂力竟然连一阶淬体境都不如了，那我还有什么好顾虑的！”
　　男主深吸一口气，强忍着失血过多造成的眩晕。
　　“还有最后一个问题。”他咬牙道，“你从一开始就在算计我？”
　　“我并不是专门找你，你只是恰逢其会而已！”玲珑摇了摇头。
　　“我在古籍中看到的描述，激活饕餮大殿时，献祭的其实是另一种东西。”
　　“古籍上写那东西是饕餮最爱的食物，可惜我查了很久，也没查到到底是什么东西。”
　　“而在我查到的所有古籍里面，统一提到了饕餮还有另一种食物，那就是人！”
　　“我在古籍中看到，朝天宗当年收饕餮当护法神兽，条件之一就是每天献给它十个人当食物。”
　　“正好我看见你在碑林之中，就顺便带你进来了，说不定就用上了。”
　　说到这里，玲珑看着门上的那些尖刺，得意的笑道：
　　“看到这几个尖刺的时候，我就知道我猜对了。”
　　“这几根尖刺的位置刚好能钉住人的四肢，专门给人放血用的！”
　　“除了古籍中记载的那个东西，人血也能打开饕餮神殿的大门。”
　　“你看，这不就用上你了？”
　　玲珑说话的时候，饕餮铭文已经被彻底点亮了。
　　玲珑眼睛一亮，拍了拍巴掌，笑道：“好了，该问的都问完了，你可以安心当个明白鬼了，我也该去拿我的神兽了。”
　　玲珑说完，笑着对男主道：“如果我出来的时候你还没死，我会让饕餮把你吃了，这样你也算是有点参与感，不算是白跑一趟！”
　　男主张了张嘴，想要说话，忽的气急攻心，哇的吐了一口黑血。
　　脑海中。
　　男主虚弱的问：“祖师，您还没有找到办法吗？”
　　老和尚神色凝重：“这几根尖刺有问题！”
　　废话！
　　男主无力的翻了个白眼。
　　他的血都快被这几根尖刺吸光了。
　　他能不知道这几根尖刺有问题？
　　“祖师，现在怎么办？”男主吃力的问。
　　老和尚道：“老衲的魂力衰弱，只有一击之力！好在你的脖子没有受伤，我一会儿直接从脖子开始发力，你利用脖子带动上身的力量，尝试一下看能不能从尖刺上挣脱下来！”
　　听到这话，男主精神顿时一震。
　　他强打精神道：“祖师放心，弟子必定殊死一搏！”
　　男主说完，刚回过神，就感觉头被人用力往后一推，脖子重重的插在了尖刺上。
　　男主浑身一僵，眼珠艰难的转向玲珑所在的方向，脸上满是绝望之色。
　　然后，男主就看见玲珑巧笑嫣然的看着他。
　　男主一边涂着血沫子，一边艰难的道：“你，你……”
　　玲珑甜甜一笑：“我也能听到你们的交谈呢，惊喜吗？”
　　男主：“……”
　　玲珑提醒说：“我之前就告诉你了，那个老和尚的魂力还不如一阶淬体境的修仙者。你觉得一阶淬体境修仙者传音入密能瞒得过谁？”
　　老和尚：“……”
　　玲珑见饕餮铭文最后一点纹路也点亮了，回头道：“好了，我这次真的要走了。你的法号叫法净是吧，我会记得你的，再见了！”
　　玲珑说着，伸手就要往饕餮铭文上按。
　　这时，一个清朗的声音从碑林的方向传了过来。
　　“敢动一下，我砍了你的手！”
　　玲珑瞬间僵住了。
　　她猛的回头，然后就看见三个人影从碑林走了过来。
　　为首的是一个身材高大的绝美男子。
　　他的体型匀称，肌肉线条流畅，皮肤细腻白皙，相貌绝美。
　　玲珑看了一眼，直接就愣住了。
　　赵懿被左小萝看了一路了，已经习惯女人像色狼一样盯着自己了。
　　他目光在男主身上扫了一下，然后看向了玲珑。
　　“这就是真正的女主？”
　　赵懿心中好奇，上下打量着女主，但是并没有在她身上看到有什么特别的地方。
　　女主的长相只能算是中上，五官虽然不丑，但是跟美艳绝对搭不上边。
　　她身材不高不低，不胖不瘦，没有减分项，但也没什么特色。
　　赵懿算是明白了。
　　怪不得剧情意志要给女主准备一个惊艳世人的容貌。
　　如果单比容貌，这个真女主连苏浅浅都比不上，更别说艳绝天下的虚月儿了。
　　男主身边莺莺燕燕那么多，女主这个姿色，确实很难让他动心。
　　女主唯一吸引赵懿的，是她的眼睛。
　　女主的眼睛是赵懿见过的女人中最不安分的。
　　她的眼珠子好像时刻都在转，似乎一刻不停的在动脑筋，也不知道在想什么。
　　赵懿观察玲珑的时候，玲珑也正在打量他。
　　玲珑很明显是个颜控。
　　自从赵懿出现后，她的眼睛就像是粘在了赵懿身上，完全扯不开了。
　　咳咳！
　　赵懿有些吃不消玲珑火热的目光了。
　　赵懿轻咳一声，指着一旁插在尖刺上、明显进气多出气的男主，一脸疑惑的问：“这是什么情况?”
　　赵懿是真搞不清状况了。
　　这个秘境不应该是剧情意志给男女主开的资源挂么。
　　女主怎么把男主搞成这个样子了？
　　赵懿看男主那个惨样，要是再来晚一点，可能就被女主搞死了！
　　难道剧情又跑偏了？
　　ps：第四更！求收藏，求追读！
　　pps：擦，下午有事儿出去耽误了一会儿，还有一章十二点前写不完了，老板们别等了，明天起床再看吧。

第76章 黄雀！
　　女主差点弄死男主！
　　赵懿已经不知道该怎么描述此时的心情了。
　　剧情不是这么写的啊！
　　这两个人好好的，怎么就动起手来了呢？
　　难道打是亲，骂是爱？
　　但是赵懿明显没有在女主眼中看到对男主的爱啊。
　　她的眼睛已经完全黏在赵懿身上了。
　　甚至连一个多余的眼神都不愿意给男主！
　　这不是扯淡么！
　　女主不跟男主过剧情，粘着一个龙套男配干什么？
　　赵懿心中郁闷。
　　脸上的表情看上去就跟“日了狗”一样！
　　跟赵懿同样表情的还有男主。
　　他快要死了！
　　就不能来个人搭把手，把他从尖刺上拽下来吗？
　　男主眼角余光撇见右侧的门上。
　　饕餮铭文已经完全点亮了，整扇门都被鲜血染红了。
　　显然大殿禁制已经打开了！
　　既然已经不需要他再放血了，那能先放人吗？
　　他真的快不行了！
　　玲珑没管男主，她现在满心满眼的都是赵懿。
　　听到赵懿的问题，玲珑解释道：“古籍中记载，开启大殿需要一个献祭的东西，那东西是饕餮的食物，可是我找了许久也没找到那东西是什么。没办法，我就只能用另一种办法献祭了，现在看来效果还挺好的！”
　　赵懿闻言，沉默了一瞬。
　　如果他没猜错的话，古籍中记载的那个献祭物品，应该是被左小萝砍破了，然后拿来炒了吃的那颗龙蛋。
　　男主之前心心念念想要得到那颗龙蛋，应该就是冲着献祭去的。
　　造化弄人！
　　男主想找龙蛋不成，竟然阴差阳错的被人送上了献祭台。
　　这也算是不忘初心吧！
　　毕竟在哪儿付出不是付出呢？
　　虽然位置不一样，但是为饕餮奉献的心是一样的！
　　“他会死吗？”赵懿指着男主问。
　　玲珑摇头：“不知道。”
　　她像是担心赵懿不信，连忙解释说：“我是在一本古籍上无意间发现这个位置的，那本古籍残缺了很多内容，就连之前的献祭我也是尝试之后才确定的。”
　　玲珑说完，转头看向了男主，见他的血已经快流完了，摇头道：“他是三阶气动境的修仙者，如果只是流血，肯定不会死的。现在就看那四个尖刺有没有吸收魂魄的能力了，如果有的话，那他就死定了，不过我猜测大概率没有。”
　　“为什么？”赵懿好奇的问。
　　玲珑解释道：“三阶气动境的修仙者身体素质很高，气血恢复很快，只要人不死，就能源源不断的提供鲜血。”
　　玲珑认真的说：“饕餮是神兽，应该不会比人笨。一顿饱和顿顿饱的道理，我猜它肯定还是明白的！”
　　男主：“……”
　　他的声带被尖刺穿破了，嗓子发不出声音。
　　他恶狠狠的瞪着玲珑，口中艰难的发出“嗬嗬”的声音。
　　赵懿听不懂。
　　不过猜他应该骂的很脏！
　　玲珑也不理男主。
　　她看着赵懿，满脸娇羞的问：“奴家姓姚，名叫玲珑，请问这位公子高姓大名啊？”
　　“我姓赵。”赵懿背着手，云淡风轻的道，“大夏皇朝的赵！”
　　玲珑愣了一下：“公子，您是皇族？”
　　小毒物在一旁骄傲的道：“我家主子不仅是皇族，而且还是太子呢！”
　　“低调。”
　　赵懿摆了摆手，制止了小毒物替他装逼的行为。
　　大夏太子？
　　玲珑又是一怔，眼神变幻不定，不知道在想什么。
　　赵懿也不理她。
　　既然知道男主死不了，赵懿的注意力就集中在了右侧的饕餮铭文上。
　　“饕餮神兽吗？”
　　玲珑之前对男主说的话，赵懿在外面偷听到了。
　　当听说朝天宗每天用十个活人供养饕餮的时候，赵懿终于明白了，为什么原著中男主很少带饕餮露面了。
　　饕餮的事瞒不过有心人。
　　只要饕餮在男主身边现身，那他用活人供养饕餮的事就瞒不住了。
　　反叛军被铁甲军压制进展本来就慢，如果用活人供养饕餮的事再传出去了，男主不仅失了民心，恐怕军心也保不住！
　　“吃人的神兽？”
　　赵懿看着眼前饕餮的血红铭文，眼睛逐渐眯了起来。
　　“当心！”
　　玲珑在一旁焦急的提醒道：“饕餮铭文上有一个迷阵，饕餮的纹络点亮越多，迷阵的威力就越大！如今饕餮铭文的纹络全都点亮了，迷阵的威力简直不可估量！”
　　听到这话，左小萝身形一闪，来到了赵懿身侧。
　　玲珑眸子顿时一缩！
　　左小萝的年纪看上去比她大不了多少。
　　但是左小萝刚才移动的时候，玲珑完全无法捕捉她的身影。
　　这说明眼前这个女子修为比她高了很多。
　　至少差了两个大境界以上！
　　“这怎么可能？”
　　玲珑摇了摇头，在心中否定了这个猜测。
　　她今年十六，六阶神游境的修为，已然被称作是家族“千年第一天才”。
　　左小萝撑死不过二十岁。
　　如果她是八阶入圣境的修为，那她是什么层级的天才？
　　千年？万年？
　　这也能太离谱了。
　　就算是那些说书的都不敢这么编！
　　左小萝没有理会玲珑，她侧头看着赵懿，问：“恩公，要不让我出手试一下吧？”
　　赵懿没有回答，而是看向了玲珑。
　　赵懿问：“这座迷阵有什么玄妙的地方吗？”
　　玲珑再次摇头：“不知道。我只知道人血献祭可以激活禁制，至于后面发生了什么事，那我就不知道了！”
　　赵懿点了点头，对左小萝道：“我亲自出手试探，你在旁边给我护法！”
　　赵懿身体素质暴涨之后，信心已经膨胀了。
　　就像手里提着锤子，看谁都像钉子，忍不住想敲两下！
　　左小萝知道赵懿今非昔比，没有阻止，侧身让到了一旁。
　　赵懿毫不犹豫，一伸手，直接按在了饕餮铭文上，
　　赵懿手掌贴上铭文后，血色纹络突然一滞。
　　就在赵懿疑惑愣神的时候，血色纹络骤然光芒大放。
　　血色稳落像是一张网，直接将赵懿包裹在了里面，拖进了饕餮铭文之中。
　　这一幕发生的太快了！
　　左小萝反应过来的时候，赵懿已经被饕餮拖走了。
　　她抬起一掌，直接将玲珑拍的鲜血狂吐，像断了线的风筝一样飞了出去。
　　然后她毫不迟疑，一头转进了即将消失的血色漩涡中。
　　小毒物紧随其后。
　　眨眼间，两人就消失不见了。
　　哇！
　　玲珑猛的吐了一口鲜血，胸口终于不再发胀了。
　　她苦笑一声，神色有些郁闷。
　　她之前是故意用手去压饕餮铭文的，目的是做戏给隐藏在暗处的人看。
　　她原本只是多留了一手防备，结果没想到暗处竟然真的有人。
　　后来她故意引导，那三个人果然被困进了饕餮的迷阵中。
　　只是让玲珑失算的是，那个姓赵的身边的女人反应竟然这么果决！
　　一般人看见主子被困，肯定是先去救人。
　　那个女人却不是这样。
　　她几乎想都没想，直接全力一击要将玲珑毙命！
　　如果不是有护身法宝挡了最关键的一下，玲珑现在肯定已经死的不能再死了！
　　想到那个女人的果断，玲珑忍不住一阵心惊。
　　这种一言不合就动手，喜欢用暴力解决问题的人，简直是她喜欢动脑子的人的天敌。
　　玲珑正想着，忽的听到碑林中又有脚步声传来。
　　苏浅浅中了毒，视力还没有完全恢复。
　　碑林中路不好走，她深一脚、浅一脚才走完。
　　刚从碑林中出来，苏浅浅一眼就看见了被扎在尖刺上的男主。
　　她眼睛一亮，惊喜的唤道：“法净哥哥！”
　　男主本来已经没意识了。
　　此时，
　　一个激灵，骤然转醒！
　　ps：第五更！最后一分钟，两万字到位！兄弟们，残忍不残忍！

第77章 最大的赢家！（5.6k）
　　苏浅浅竟成最大的赢家？
　　赵懿三人被饕餮铭文的迷阵困住了，生死不祥。
　　男主四肢被尖刺洞穿，鲜血几乎流尽，已然是命悬一线，危在旦夕。
　　玲珑被左小萝打成重伤。
　　虽然随身法宝帮她抵御了大部分伤害，但是境界差距太大了，八阶入圣境大修士全力一击的余波，依然将玲珑震的六腑移位，五脏俱损。
　　因此，当苏浅浅深一脚、浅一脚的从碑林走出来的时候，男主和玲珑脸色全都难看到了极致。
　　玲珑是后悔。
　　早知道之前破阵之后，顺便再把阵法恢复了。
　　她当时想的是出来还得再破一遍阵法麻烦，就懒省事了。
　　结果没想到连续两拨人沿着她走过的路进来了。
　　省事是省事了，小命却危险了。
　　男主是惊恐。
　　之前在山脚下，苏浅浅给他留下了难以磨灭的心理创伤。
　　此时，看见苏浅浅出来。
　　男主的第一反应不是得救了，而是谁能杀了他！
　　男主第一次痛恨三阶气动境的体质。
　　修仙者的境界每提升一步，身体素质就会提升一大截。
　　如果是普通人，像男主这般被四根尖刺放血，早就因为失血过多而死了。
　　男主体质远超常人。
　　因此才在这惨烈的酷刑中侥幸活命。
　　但是现在。
　　看着欣喜的朝他走来的猪头苏浅浅。
　　男主宁愿自己已经死了！
　　苏浅浅显然还没有接受自己已经毁容的事实。
　　她看着男主，含羞带怯，还是以往那种娇滴滴的小姐作派。
　　由于余毒未清，苏浅浅的眼睛肿的跟包子一样，只剩下一条缝了。
　　虽然她已经很努力的睁眼了，但是依然只能看见法净脸部的位置，脸以下就看不见了。
　　不过对苏浅浅来说，能看见脸就够了。
　　世间所有的一见钟情，都不过是美化后的见色起意。
　　苏浅浅也不例外。
　　她之所以对男主倾心不已，最主要的就是男主那张俊脸。
　　“法净哥哥……”
　　苏浅浅作西子捧心状，朝男主抛了个自以为好看的媚眼。
　　男主脸色一白，喉头上下翻滚，要不是太虚弱，可能直接就吐了。
　　玲珑倒在地上，瞪大了眼睛，看到这一幕，只恨自己为何不是个瞎子。
　　她望着男主，一脸的鄙夷。
　　玲珑对男主见第一面说看她面熟的搭话方式非常反感。
　　和尚不跟人念经，竟然学人勾搭小姑娘。
　　世风日下，人心不古。
　　玲珑当时心中对男主就有了成见，要不然也不会坑他这么惨。
　　此时，玲珑见苏浅浅对男主一副情深意重的样子。
　　立即断定这又是男主惹下的情债。
　　人家女子受了这么重的伤，却还坚持来寻他。
　　那和尚还一脸嫌弃。
　　简直人渣！
　　玲珑就在男主身前。
　　男主想看不见她的表情都不行。
　　男主见玲珑一脸鄙夷的样子，脸色愈发苍白了，就像是哑巴吃了黄连，真是有苦也说不出了。
　　这时，苏浅浅终于摸索着上了高台，来到了男主身边。
　　“法净哥哥，你怎么了？为什么不说话？”
　　苏浅浅双眼充血，视力损伤严重，看不清男主身上全貌，只能摸索着检查他的情况。
　　男主顿时浑身颤栗，肌肉不受控制的抖动起来，鸡皮疙瘩起了一片。
　　苏浅浅却全然未觉。
　　她现在满心满眼都是欢喜。
　　法净哥哥以前可不会对她这么温柔，让她如此亲近。
　　苏浅浅肿胀成黑紫色好似猪头一样的脸贴在男主胸口。
　　一只手在他胸口轻轻画圈，口中轻声呢喃：“法净哥哥，你终于发现到我的好了吗？”
　　男主生无可恋。
　　他浑身僵硬，目光呆滞，意识都快涣散了。
　　如果还有力气自尽。
　　他肯定毫不犹豫立即了结自己！
　　苏浅浅在男主胸口靠了一会儿，发现他皮肤冰凉，而且一直不说话，这才后知后觉的在他身上摸索起来。
　　这一摸不要紧，苏浅浅顿时像是打开了新世界的大门。
　　她感受着掌心传来的细腻的触感，立即眉开眼笑起来。
　　“法净哥哥，你皮肤真好，比女子还要光滑。”
　　“法净哥哥，你的腰肢好纤细，比女子还要柔软。”
　　“法净哥哥，你的大腿竟如此粗壮有力，人家好有安全感！”
　　嘶！
　　玲珑本来对男主还是满脸的鄙夷。
　　此时见男主被猪头苏浅浅猥琐的在他身上上下其手。
　　玲珑嘴角抽了一下。
　　不由得开始有些同情男主了。
　　男主看着玲珑，艰难的张了张嘴。
　　玲珑立即读出了他的唇语。
　　“杀……了……我……”
　　玲珑翻了个白眼。
　　她要是有本事能杀了他，还至于在地上躺着不动啊？
　　玲珑尝试着动了一下胳膊。
　　霎时！
　　五脏六腑中恐怖的巨痛疯狂的冲击着玲珑的大脑神经。
　　“啊!”
　　玲珑喉头一甜，哇的吐了一口鲜血，同时承受不住巨痛，发出一声低沉的惨叫。
　　“谁在那里？”
　　苏浅浅立即被叫声吸引，连忙回头，眯着眼睛看了半天，最后找到了倒在台阶边缘的玲珑。
　　玲珑看着朝自己逼近的苏浅浅，眼中顿时满是惊恐之色。
　　她试图逃跑。
　　但是，只要稍微动一下，腹腔中剧烈的疼痛就刺激的她冷汗直流。
　　苏浅浅中毒愈深，视力愈发模糊了。
　　她张开手，从下往上，开始在玲珑身上探查着，最后来到了胸腹。
　　什么东西？
　　她轻咦一声，用力的捏了捏，终于确定了那是什么东西。
　　玲珑差点被苏浅浅大力捏爆，她疼的眼泪婆娑，脸上满是屈辱、羞恼和愤恨之色。
　　如果眼神能杀人，苏浅浅已经被碎尸万段了。
　　“你竟然是个女人？”
　　可能是被未清的余毒伤了脑子，苏浅浅思绪也没有之前灵敏了。
　　她在玲珑身上捏了几下，不放心的又揉了揉，最终给玲珑下了判决书。
　　“你就是勾引法净哥哥的贱女人？”
　　“如果不是你，法净哥哥就不会离开我了！”
　　“你是真该死啊！”
　　玲珑脸色涨红，羞愤至极。
　　刚开始她还能忍，但是听到苏浅浅说她勾引男主，玲珑终于忍不了了，用尽所有力气吐出来一句话。
　　“你可以杀了我，但是不能羞辱我！”
　　玲珑心里根本看不上男主。
　　在她看来，男主不仅蠢，而且还丑，简直一无是处。
　　苏浅浅竟然污蔑她勾引男主。
　　骂的太脏了！
　　当然，男主本身是不丑的。
　　要不然苏浅浅也不会对他这么痴迷了。
　　玲珑之所以觉得男主丑，主要是相对于赵懿而言。
　　在赵懿面前，别说男人了，女人也不敢说自己比他好看！
　　苏浅浅听到玲珑的话，忽的扬起手，狠狠抽了她一巴掌。
　　玲珑白皙的小脸上顿时浮现出一个清晰的巴掌印。
　　玲珑都被她打蒙了，怔怔的看着苏浅浅，不知道她忽然发了什么疯。
　　苏浅浅咬牙切齿，目露凶光，朝着玲珑嘶吼道：“不准你这么说法净哥哥，他在我心中是完美无缺的！”
　　如果赵懿在这里，就会发现苏浅浅的精神已经出问题了。
　　她变得疯狂，而且偏执。
　　苏浅浅知道自己的相貌配不上男主了，于是不断放低姿态，开始奉承和讨好男主，想要继续得到他的亲睐。
　　玲珑何等聪慧。
　　挨了一巴掌后，她立即意识到了眼前女人有问题，果断闭嘴，什么都不再说了。
　　苏浅浅见玲珑被她打服了，脸上露出了得意的神色。
　　她说话的语气认真且虔诚。
　　“法净哥哥是天底下最好的人，我不准你们侮辱他！”
　　玲珑扭过头，翻了个白眼。
　　这个女人竟然蠢成这个样子，她简直没眼看了！
　　虽然恨不得撕了苏浅浅，但人为刀俎她为鱼肉，就算再恼再气也只能忍了。
　　苏浅浅教训了玲珑后，又回味起了男主那令人陶醉的身材，摸索着又回到了男主身边。
　　男主刚喘口气，此时见苏浅浅竟然梅开二度，顿时心丧若死。
　　“杀人不过头点地。”
　　“何至于此？”
　　男主在脑海中疯狂咆哮，哭喊着求老和尚救命。
　　老和尚：“……”
　　良久之后，他喟然长叹道：“此女乃是你的劫数，只能你自行化解，老衲也无能为力啊。”
　　男主：“......”
　　他对老和尚已经快忍耐到极限了。
　　男主当初捡到老和尚的戒指，还以为能多一分助力，让他在面对危机时能多一分的底气。
　　结果除了这座秘境，老和尚什么东西都不给他。
　　罗汉寺的功法不教也就算了，没想到这种小忙他都不帮。
　　男主已经穷途末路了。
　　苏浅浅要是真把他逼急了，他就拉着老和尚同归于尽！
　　老和尚显然也知道自己的话有些过分。
　　他轻咳一声。
　　男主以为他良心发现终于要出手了。
　　结果老和尚直接装死。
　　男主：“......”
　　好好好！
　　这么玩是吧？
　　男主好似回光返照一般，眼神忽的清明起来。
　　他感觉到了。
　　那只肥大的手已经不满现状了，正在往下走。
　　男主心中打定了主意。
　　只要苏浅浅敢掏裆，他就拉着老和尚一起死！
　　嗯？
　　苏浅浅忽的轻咦一声。
　　她正在享受，手指忽的摸到了一根锋利尖锐的物什。
　　“这是什么？”
　　苏浅浅愣了一下，弯下腰，肿胀发黑的大脸低到男主小腹的位置，好奇的探查着手里的东西。
　　那根尖刺！
　　直到这时，苏浅浅才后知后觉的反应过来。
　　她惊呼一声：“法净哥哥，这是怎么回事，你受伤了？”
　　男主：“......”
　　苏浅浅现在的状况让他非常尴尬。
　　掏档了，但是又没有全掏。
　　男主身体紧绷，眼神茫然，无措的像是个被丢弃的小狗。
　　“这种情况该怎么算，还要不要同归于尽啊？”
　　苏浅浅发现第一根尖刺后，再也没有了在男主身上寻香猎艳的心思了。
　　她开始逐寸的在男主身上检查，一直把男主查的生不如死，这才将五根尖刺全都找了出来。
　　“怎么会这样？谁这么狠的心！”
　　苏浅浅捂着嘴，说话的语气哽咽着，哭的梨花带雨，矫揉造作的样子，看着让人好不恶心！
　　男主和玲珑同时转过了头。
　　不能看，辣眼睛！
　　苏浅浅哭的肝肠寸断，把自己感动坏了，直到眼睛哭肿的快要看不见了，这才心满意足收了神功。
　　男主是真的已经快被她哭死了。
　　因为苏浅浅哭的时候，是抱着他的胸口哭的。
　　苏浅浅的嗓门很大，哭嚎产生的震动通过胸腔不断刺激男主心脏，像是给他做了电除颤一样，刺激的心脏疯狂的泵动供血。
　　男主本就被那五根尖刺吸的快到极限了，如今被苏浅浅这么一嚎，身体最后一丝潜能都给榨出来了。
　　男主生无可恋。
　　这下是真没了，一滴都没了！
　　苏浅浅哭够了，终于想到要把男主解救下去了。
　　然而她试了几次，却发现那些尖刺就像是长在了男主身上一样，除非将男主的四肢和脖子都砍了，否则根本取不下来！
　　“怎么会这样？”苏浅浅一脸的惊诧。
　　她想到了什么，猛的转过头，循着原路回到了玲珑身边，抓着她的衣领，不由分说，啪啪啪就给了玲珑一顿大嘴巴子！
　　“说不说！”
　　“说不说！”
　　“说不说！”
　　玲珑都快气疯了。
　　她的脸以肉眼可见的速度红肿起来，像是卤熟的猪头。
　　一边吐着血沫子，一边咬牙切齿道：“说说说，你倒是问啊，你不问我怎么知道你让我说什么？”
　　听到这话，苏浅浅的表情滞了一下，随后对着玲珑又是一顿疯狂输出。
　　“吼我，你这贱人竟然干吼我！你有胆子勾引男人，没胆子承认吧？我打死你，看你还怎么吼我！”
　　玲珑疯了！
　　她人都快裂开了。
　　玲珑奋力的看向了不远处挂在尖刺上的男主。
　　男主也看见了她。
　　两人同时开口向对方寻求帮助。
　　“救……救……我！”
　　“杀……了……我！”
　　然后，两人同时沉默了。
　　这一刻，被苏浅浅逼的，两人竟然有种同病相怜的感觉。
　　苏浅浅打得累了，看着玲珑面目全非的脸，满意的点了点头。
　　这时，她终于想起了正事，问玲珑道：“你这个贱女人，是不是你把法净哥哥害成这样的？你赶紧把他放下来，否则我打死你！”
　　哇！
　　玲珑吐了口血水。
　　被苏浅浅这一番折腾，她的伤更重了。
　　玲珑抬眼朝男主方向看了一眼，随即缓缓摇头。
　　她艰难道：“救不了，他死定了！”
　　这话一出，苏浅浅顿时像是被踩了尾巴的猫，直接从地上跳了起来。
　　她指着玲珑，歇斯底里道：“你这个贱女人肯定是胡说的，你嫉妒法净哥哥爱我，所以才故意害他，我要杀了你！”
　　苏浅浅说完，作势就要上前掐玲珑的脖子。
　　玲珑是真的怕了这个疯子了。
　　她见苏浅浅要杀他，连忙道：“还有一种办法！”
　　苏浅浅顿时止步，收回了手，得意的看着玲珑：“我就知道你这贱女人是故意的，我只是略施小计，果然轻而易举就试探出来了！”
　　玲珑：“……”
　　她担心气大扯动了损伤的脏器，尽量让自己用平静的语气说话。
　　玲珑恨极了苏浅浅，张口就来：“那些尖刺叫‘情人锁’，一旦被尖刺锁住，只有被锁之人的至亲至爱之人以身替换，如此才能解锁。他是和尚，是个出家人，没有至爱之人，谁能救得了他？所以我才说他死定了！”
　　“胡说！”苏浅浅听到玲珑的话，大声反驳，“谁说法净哥哥没有至亲至爱的人，我就是他一生的挚爱！”
　　苏浅浅说完，大步来到男主身边，伸出臃肿的手臂，作势就要用尖刺刺破自己的胳膊，将男主解救出来！
　　手臂在距离尖刺不到一寸的地方，忽的停了下来。
　　苏浅浅回头看着玲珑，脸上露出了诡异的笑容。
　　“你是不是以为我傻，故意想骗我上当？”
　　“我偏不如你的意！”
　　苏浅浅说着，原路返回，一把抓住玲珑，将她提到男主身边，直接就往尖刺上挂。
　　玲珑也不反抗。
　　她看着男主，目光柔和，眼神拉丝，脸上有股说不出的痴缠和眷恋。
　　砰！
　　苏浅浅顿时像是受了什么刺激，就在玲珑即将被尖刺洞穿的瞬间，猛的收回手，重重的将她摔到地上。
　　苏浅浅狠狠的在玲珑身上踢了几脚，把她踢的大口呕血，仍然觉得不解气，暴跳如雷道：“你这个贱女人，你还敢说你没有勾引法净哥哥？凭你也想帮法净哥哥解锁？简直是痴心妄想！法净哥哥的挚爱是我，只有我才能帮他解锁！”
　　苏浅浅说完，再次伸出手臂，不再犹豫，直接让尖刺洞穿了肢体！
　　黑红色的毒血顺着尖刺汩汩流下。
　　玲珑见状，顿时哈哈大笑起来。
　　“你个疯女人，终于还是上当了吧？那尖刺挂上去就摘不下来了，我看你这次怎么死！”
　　笑着笑着，玲珑就笑不出来了。
　　她逐渐瞪大了眼睛，惊的下巴都差点掉地上了。
　　“怎么回事？竟然真的打开了？”
　　眼前的这一幕，完全超出了玲珑的认知。
　　苏浅浅的手臂被尖刺刺穿后，男主身上其他部位的四根尖刺开始收缩，只剩下跟苏浅浅串在一起的那个尖刺。
　　“果然解开了！”
　　苏浅浅心中一喜，毫不迟疑，直接将自己挂在空出来的那四根尖刺上。
　　这时，最后那根尖刺松动了。
　　苏浅浅收回了手，男主没有支撑，扑通一声掉到了地上。
　　男主还没死。
　　他瘫在地上，抬头看着取代他挂在尖刺上的苏浅浅，神色复杂。
　　他没想到这女人竟然真的愿意为她而死。
　　苏浅浅四肢岔开，被尖刺高高挂起，尽管脖子也被洞穿了，但她的头却高高扬起，居高临下的看着玲珑，眼中满是得意之色。
　　“我就说了，我才是法净哥哥的挚爱，你这个贱女人凭什么跟我比！”
　　玲珑没有理她。
　　她看了一眼苏浅浅，又看了一眼另一侧门板上的饕餮铭文，脸上满是惊疑的神色。
　　随着鲜血的不断流出，苏浅浅身上余毒也在快速排出，原本肿胀的猪头开始消肿了。
　　虽然肤色依旧难看，但是却没有之前那么恐怖了。
　　玲珑关注的不是苏浅浅消肿排毒，她看的是饕餮铭文。
　　玲珑注意到，随着苏浅浅身上的鲜血不断流出，右侧门板上的饕餮铭文开始逐渐消失了。
　　准确来说，其实也不算是消失。
　　而是从门板上转移到了苏浅浅的身上！
　　随着毒血越流越多，苏浅浅脸上、脖子上、胳膊、手背等露在外面的地方，全都浮现出一条条血红的纹络。
　　苏浅浅穿着衣服，玲珑看不清里面的样子。
　　不过就算不看她也能猜出来。
　　苏浅浅身上也必定布满了这种诡异的纹络。
　　所有纹络连在一起。
　　那是，饕餮！
　　ps：求收藏，求追读！
　　pps：兄弟们，今天继续残忍，你们的票子准备好了吗？今天搞大章哈，昨天五章太累了。

第78章 分食饕餮！（5.2k）
　　玲珑看着逐渐消失的饕餮铭文，又看了一眼身上不断浮现出血痕的苏浅浅。
　　她张大了嘴巴，像是吃了只死苍蝇，嘴角抽搐，面庞扭曲，表情别提有多难看了。
　　玲珑完全无法接受。
　　如果那个饕餮铭文的迷阵也是一场机缘，并且最后落到了苏浅浅那个疯子手里。
　　那简直比杀了她还难受啊！
　　玲珑正想着，台阶上忽的多了三个人影。
　　正是赵懿、左小萝和小毒物。
　　右侧门上的饕餮铭文残缺，迷阵受损，三人很轻松就破阵了。
　　玲珑抬眸看去，眼睛顿时一亮。
　　虽然不是第一次见到赵懿了，但她还是忍不住为赵懿的俊美而倾倒。
　　无论是身材比例，骨骼轮廓，还是肌肉线条，全都优美的像画中谪仙一般。
　　玲珑还是难以相信，世间竟有男子美貌如斯。
　　这是要置天下女子于何地啊？
　　赵懿目光在男主三人身上扫了一圈，最后落在了苏浅浅身上。
　　看着苏浅浅身上诡异的血色纹络，赵懿装模作样的研究了半天，最终什么都没看明白。
　　“妙音哪儿去了？”
　　赵懿终于想起来了，小队伍里还差了一个人。
　　妙音真人以见识广博著称。
　　如果她在这里，肯定能认出苏浅浅身上那些纹络的来路。
　　至于那些纹络会不会是苏浅浅的奇遇？
　　赵懿对此持保守观点。
　　这座饕餮神殿从门口的碑林开始，就一直透露着一股诡异的气息。
　　神殿的大门竟然需要鲜血献祭才能打开，激活之后的铭文中还有坑人的迷阵。
　　哪家好人能干出来这种事？
　　因此，赵懿根本不相信这鬼地方会有什么奇遇。
　　左小萝听到赵懿的话，答道：“我过来的时候，发现妙音真人被困在一处禁制中了，我本来打算帮她出来的，但她让我先来找您。她到现在还没赶过来，可能还被困在禁制里面。”
　　赵毅有些意外：“这么倒霉吗？”
　　这次进来不少人，全都好好的，就妙音真人被掉进禁制里面了。
　　这运气也是没谁了。
　　“算了，不管那么多了！”
　　赵懿看着苏浅浅，对小毒物道：“试试她现在什么情况？”
　　赵懿跟苏浅浅是死仇。
　　不管奇遇到底是不是真的，他都不允许苏浅浅得到。
　　这女人不仅蠢，而且自私自利，睚眦必报。
　　如果让她得势，说不得就要找赵懿麻烦。
　　赵懿虽然不在意，但是懒蛤蟆跳脚面，不咬人她恶心人！
　　赵懿觉得是时候彻底跟这个女人做个了结了！
　　想到这里，赵懿眼角余光扫了一眼旁边的男主。
　　男主瘫倒在地上，脸色苍白，神色虚弱到了极致，勉强只能睁开一半眼睛。
　　他怔怔的看着挂在尖刺上的女主，双眼失神，脸色复杂，不知道在想什么。
　　赵懿看了他一眼，然后就收回了目光。
　　相比于苏浅浅，赵懿跟男主其实没多深的仇怨。
　　男主并没有真的做过对不起赵懿的事。
　　反而是赵懿几次将他坑的不轻！
　　小毒物听到赵懿的话，点了点头，从口袋里掏出那条小青蛇，小心的放在地上。
　　小青蛇还记得苏浅浅身上的气味。
　　刚一落地，它就呲着牙，不断的朝苏浅浅吐着蛇信子。
　　苏浅浅身上的余毒已经随着毒血排清了。
　　她的视力和体型全都恢复了正常。
　　除了肤色发暗，身上布满了恐怖的血色纹络。
　　苏浅浅看上去跟之前正常的情况差不多。
　　看见小青蛇朝自己吐信子，苏浅浅身体猛的一缩。
　　赵懿在一旁惊奇的发现。
　　苏浅浅的瞳孔在这一刻竟然变了。
　　从原本的棕黄色圆瞳，变成了血红色的竖瞳！
　　苏浅浅睁着一双血红竖瞳瞪了小青蛇一眼，小青蛇立即像是受到了极大的惊吓，慌不择路的逃进了碑林里，即使小毒物在背后拼命的安抚都没用！
　　小毒物神色凝重：“主子，这个女人有点不对劲儿。小青被她瞪眼吓了一下，蛇胆都快吓破了！”
　　不用她说，赵懿也意识到了不对劲儿。
　　苏浅浅此时已经不能算是人了。
　　右侧门板上的饕餮铭文最后一笔消失后，仿佛完成了某种仪式，苏浅浅身上所有血红色纹络同时开始发出了刺目的血红色光芒。
　　苏浅浅此时竟然恢复了一丝神志。
　　她看着赵懿，不由得愣了一下，显然是没想到如今的赵懿变的那么好看了。
　　可能是生物的本能让她预知到了自己即将遭遇不可知的危险，苏浅浅第一次没有用居高临下的语气跟赵懿说话。
　　她看着赵懿，语气和善，眼神温柔，循循善诱道：“赵懿，我知道你是爱我的对吗？”
　　赵懿：“……”
　　苏浅浅也不等他说话，低头看着洞穿四肢的尖刺，对赵懿道：“这叫情人锁，只有挚爱之人的鲜血才能解开！”
　　苏浅浅说完，一脸期待的看着赵懿：“赵懿，你是爱我的对吗？现在是证明你爱我的时候了！”
　　她用充满蛊惑的语气道：“来吧，向我证明你爱我！只要你帮我打开情人锁，我就永远跟你在一起，一辈子都不分开！”
　　可能是感觉危险越来越近，苏浅浅的语气也开始变得急躁起来。
　　在她看来，这几个人里面，只有赵懿是爱她的。
　　如果赵懿不愿意出手，那她真的就死定了！
　　苏浅浅忍不住催促赵懿：“你还在等什么，快来啊！赵懿，你从前不是发誓说会爱我一辈子吗？你不会说要跟我一生一世一双人吗？现在就是证明你诚心的时候了，你还在等什么？”
　　赵懿：“……”
　　苏浅浅见赵懿还是无动于衷，彻底崩不住了。
　　她脸色狰狞，身体开始诡异的扭曲起来，脊椎的骨骼甚至扭到了人类所不能达到的极限程度。
　　苏浅浅破口大骂：“赵懿，你个骗子！说什么你会爱我，说什么一生一世一双人，你都是骗我的！我诅咒你不得好死，我就算下了地狱也不会放过你！”
　　赵懿：“……”
　　咳咳！
　　赵懿见热闹看的差不多了，轻咳一声。
　　他刚准备说完，一旁的玲珑忽然虚弱的叫住了他。
　　“太子殿下，不要过去！”
　　赵懿止住话头，转身看向了玲珑。
　　他看着玲珑肿的跟猪头一样的脸，差点没认出她来。
　　“你怎么变成这样了？”赵懿奇怪的问。
　　玲珑嘴角抽了一下，苦涩一笑，并没有回答。
　　玲珑之前被左小萝一巴掌拍成重伤，后来又被苏浅浅折磨掉了半条命，现在还能活着已经是天大的幸运了。
　　她虚弱的道：“太子殿下，你不要被那个怪物骗了！根本没有什么情人锁，也不存在只有挚爱的鲜血才能开锁的说法，那些我都是故意骗她的！”
　　假的？
　　赵懿听到这话没什么反应，但是苏浅浅却直接崩溃了。
　　她像是失了魂一样，呆愣愣的看着男主。
　　如果不存在挚爱之血解锁。
　　那她刚才做的那些还有什么意义？
　　“啊！！！”
　　苏浅浅忽然开始发疯了，一双血红的竖瞳死死的盯着玲珑，恨不得将她碎尸万段！
　　“贱人！都是你害我！我要杀了你！”
　　玲珑被她吓了一跳，眼中闪过一丝惧色，但是想到自己如今的处境，恐惧很快就被愤怒填满了。
　　“你这个该死的疯子，死了活该！”
　　两个女人。
　　一个被尖刺挂在门上，一个重伤躺在地上。
　　全身上下。
　　唯一能动的只有嘴。
　　但是依然斗的热火朝天、不可开交！
　　骂着骂着，苏浅浅忽然没了声音。
　　下一刻。
　　她的衣服炸了。
　　苏浅浅身上，诡异的血红色纹络连成一片，血红光芒形成了一个巨大的血茧，将苏浅浅包裹在了里面。
　　巨茧上血光闪动，散发出了邪恶不祥的气息。
　　一股恐怖的气息正在不断复苏。
　　左小萝不知从哪里取出来一把菜刀，警惕的站在赵懿身侧。
　　握着刀，左小萝神色凝重的看着看着面前的巨茧：“恩公，血茧里面孕育的东西很可能就是神兽饕餮！”
　　赵懿微微颔首。
　　他以为饕餮是从蛋里孵化出来，没想到竟然是这种孕育方式。
　　虽然有些离奇，但并不算太离谱。
　　赵懿又想到了被左小萝炒了吃了的那颗死蛋。
　　如果当时用那颗蛋献祭，饕餮是不是就从蛋里孵出来？
　　赵懿啧啧称奇。
　　不愧是真龙五子，果然奇妙！
　　饕餮孕育速度极快。
　　不到十个呼吸的时间，巨茧上的血光就消失了。
　　巨茧褪去了色彩，变成了黑褐色、纹路好似树皮一般粗糙的蛋壳。
　　咔擦！
　　蛋壳破了个洞，一只脚从里面探了出来。
　　看着那只脚，所有人同时一愣。
　　那只脚不再是人的五指，变成了三根脚趾，脚趾上长着锋利的趾甲，趾甲上闪烁着寒光，锋利如钩。
　　趾甲用力一蹬，蛋壳直接破碎。
　　一个体型巨大的饕餮出现在了所有人面前！
　　饕餮满嘴利齿，硕大的头颅上长满尖刺，皮肤呈黑褐色，布满了奇异的纹络，看上去既危险邪恶，又美观漂亮！
　　可能是继承了苏浅浅的意志，饕餮刚一出现，血红的竖瞳就直接锁定了赵懿！
　　显然，所有人里面，苏浅浅记忆最深刻的是赵懿。
　　赵懿也不知道该不该高兴。
　　他问一旁的左小萝：“还能感觉到苏浅浅的气息吗？”
　　左小萝点了点头，然后又摇了摇头。
　　她不确定的道：“我也不知道该怎么形容她此时的状态。苏浅浅死了，但又没有完全死。她就是饕餮，饕餮就是她。但她又不完全是饕餮，饕餮也不完全是她。”
　　赵懿：“……说人话！”
　　左小萝道：“您可以理解成，苏浅浅成了养分被饕餮吸收了，从而形成了一个全新的饕餮个体。这个饕餮或许有苏浅浅的意识，但它却不是苏浅浅了。”
　　赵懿还是一头雾水。
　　不过无所谓。
　　这头饕餮是不是苏浅浅都没关系。
　　趁他病，要他命！
　　饕餮刚刚孕育完成，正是最虚弱的时候。
　　直接打死它就行了！
　　赵懿摩拳擦掌，对左小萝道：“你在旁边帮我掠阵，我来会会这头传说中的龙之五子！”
　　左小萝点了点头：“饕餮的实力提升很快，它刚出生的时候只有六阶神游境的实力，现在已经到了八阶入圣境了。按照这个速度下去，用不了多长时间，它就能突破九阶圣王境了！”
　　“一出生就是六阶神游境？”
　　赵懿想到自己破个玄关都那么难，顿时一阵艳羡：“不愧是真龙之子，还真是被上天的宠爱啊！”
　　“来！”
　　赵懿朝饕餮勾了勾手指：“让我看看，传说中一天吃十个人的恶兽，到底是什么成色！”
　　看见赵懿的手势，饕餮瞬间被激怒了。
　　它怒吼一声，像一道闪电瞬间朝赵懿偷袭过来！
　　小毒物吓了一跳，连忙提醒道：“主子，小心！”
　　“不用担心。”左小萝朝她摆了摆手，“恩公自己能处理的！”
　　两人说话间，饕餮已经来到了赵懿身边。
　　“太慢了！”
　　赵懿微微侧身，轻松躲过了饕餮必杀的一爪，然后抬起一脚，重重的踢在了饕餮腹部。
　　嘭！
　　一声闷响，饕餮顿时像炮弹一般飞了出去。
　　它呲牙咧嘴，刚想站起来，就见眼前一花，一个高大的身影出现在了面前。
　　赵懿速度极快，拳头像雨点一般朝饕餮落了下去，边打边骂：
　　“苏浅浅那个贱人真是丑人多作怪，死了还恶心人！”
　　“你是什么东西啊，也敢自称龙子？”
　　“吃人是吧？我打碎你满嘴牙，看你还怎么吃人！”
　　“哎，不能想，越想越气！”
　　“苏浅浅是什么东西啊，她怎么不去死啊！”
　　看到赵懿发疯的样子，在场的几人嘴角同时抽了一下。
　　男主神色复杂，一言难尽。
　　一方面，苏浅浅是代他受过，要不然现在死的就是他了。
　　另一方面，他也练了《龙神功》，日后也可能变成这般疯癫的模样。
　　想到前途多舛，男主顿时又是一声长叹。
　　玲珑看着赵懿，眼神异样。
　　她以前听人说过赵家的人喜欢发疯，但是一直没有概念。
　　今天终于见到了。
　　唔……太子还是英俊，发疯也俊！
　　左小萝和小毒物面无表情，对赵懿的行为见怪不怪了。
　　小毒物甚至还在一旁出谋划策。
　　“主子，给我拔一颗牙，我想磨骨粉喂小红和小青。”
　　“还有鲜血和肉！”
　　“血要一桶就行，小红它们喝不了多少，十斤肉就够我吃了！”
　　赵懿一一答应。
　　大约过了一柱香的时间，赵懿终于热身完了，身上开始出汗，这才停下了锻炼。
　　赵懿看着已经被打的亲妈都认不出来的饕餮，对一旁的左小萝道：“这小东西命还挺硬啊，非常耐操，带回去当个沙袋也不错！”
　　左小萝摇头：“这只是幼年饕餮，一身神通十成连一成都发挥不出来。等它成年了，就没这么容易收拾了。”
　　“那就让它成不了年！”赵懿随意道。
　　他拽住饕餮的尾巴，随手扔给了左小萝：“你看看哪里的肉好，切一点下来，晚上做烤肉。这家伙不知道吃了多少人，也是时候还一点利息了！”
　　赵毅看着饕餮，咧嘴一笑：“每天割肉放血，我看它还怎么成年！”
　　这话一出，玲珑和男主同时打了个寒颤。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主恢复了一点力气，盘膝打坐，见左小萝对饕餮下刀割肉，眼中闪过一丝不忍，低声念了一句佛号。
　　赵懿见状，挑眉道：“小和尚，饕餮是传说中的神兽，它的肉可是大补。你都虚成这样了，确定不吃一块补补？”
　　“阿弥陀佛。”男主连声诵念佛号，不断道，“罪过，罪过！”
　　赵懿没有再逗他，转头看向了一旁的玲珑。
　　玲珑艰难的咽了一下口水。
　　饕餮已经够可怕了，眼前这人比饕餮还要生猛七分。
　　如果惹恼了他，分分钟可能就把自己撕了。
　　玲珑干笑一声，谄媚的道：“太子殿下，小女子对您绝对没有半点不敬之意，之前都是误会，还请您看在小女子年幼不懂事的份儿上，饶了小女子这一次吧！”
　　赵懿没有说话，而是似笑非笑的看着玲珑。
　　这个女人心机太深，骗死人不偿命。
　　赵懿想尽了办法都没除掉的苏浅浅，就被她轻松坑死了。
　　赵懿一直盯着玲珑，直到她快要维持不住脸上的假笑了，他这才收回了目光，脸上露出了笑意。
　　“你做的很不错！”
　　“虽然是误打误撞，但也帮我解决了一个麻烦。”
　　“一会儿肉烤好了，分你一块！”
　　听到这话，玲珑先是一愣，随即长舒一口气。
　　“多谢太子殿下不杀之恩！”
　　赵懿点了点头，来到了饕餮大殿的门前。
　　这么大的一座宫殿。
　　如果饕餮传承是在门口的符文上进行的。
　　那么大殿里面有什么东西？
　　赵懿正想着，忽的闻到一股浓郁的肉香气传了过来。
　　回头一看，只见左小萝已经开始烧烤了。
　　浓郁的肉香就是从那里传过来的！
　　小毒物蹲在火堆旁，眼巴巴的看着烤肉，口水流了一地。
　　在她脚边，之前差点吓破蛇胆的小青蛇被她找了回来，十几只赵懿认不出来的毒虫毒兽趴在一个瓦罐前，大口痛饮着饕餮的鲜血。
　　饕餮是上古凶兽，它的血对这些毒物来说是大补之物。
　　赵懿见状，转头朝饕餮看了过去。
　　饕餮病恹恹的，虚弱至极。
　　左小萝不知道从哪找来了一条铁链子，拴狗一样，将饕餮拴在了大殿的柱子上。
　　赵懿撇了撇嘴，心里有些遗憾。
　　可惜饕餮不完全是苏浅浅。
　　他早就想用铁链子拴着苏浅浅炸街了！
　　ps：第二更！求收藏，求追读！
　　pps：上一章别举报了！我就服气了，我爆个更得罪那么多同行么，这么多人来带节奏？

第79章 舔狗！（5.2k）
　　“萧景哥哥，你真不吃吗？饕餮肉很好吃的！”
　　小毒物手里拿了一根肉串，站在男主面前，一边大口吃肉，一边疑惑的看着男主。
　　像是不明白这么好吃的肉，他为什么不吃。
　　男主从小吃素，肠胃受不了荤腥，闻到肉香味后，顿时感觉胃里一阵做呕。
　　但是身体的本能却又催促他赶紧进食。
　　之前挂在尖刺上，男主流血太多，身体透支的十分严重。
　　生物求生的本能开始控制他的意识，催出他尽快进食。
　　一边是生理的本能反应。
　　一边是后天十几年养成的生活习惯。
　　男主一边想吐，一边想吃，都快人格分裂了！
　　赵懿也没吃肉。
　　虽然知道饕餮不是苏浅浅，但他还是过不了心里的那道坎，总感觉像是在吃人肉一样。
　　赵懿站在大殿门前，仔细的观察着这座大殿。
　　与其说是门，其实是一堵石墙。
　　饕餮孕育出来之后，大殿的门就不见了。
　　赵懿找了半天，也没有找到进入神殿的通道。
　　“通天宝眼，开！”
　　赵懿心中低喝一声，眼前的世界瞬间变了。
　　一道紫色财气突然在赵懿眼前冲天而起，璀璨的紫色光柱差点晃瞎了赵懿的狗眼。
　　“不是饕餮！”
　　赵懿原本以为这道紫色财气代表的是饕餮。
　　现在看来，明显不是。
　　紫色财气还在大殿里面。
　　赵懿心中有种猜测，这座大殿并不是所谓的饕餮龙殿。
　　饕餮可能只是给这座大殿看门的！
　　“恩公，你在看什么？”
　　左小萝从身后过来，手里拿着几根冒着热气的烤肉串。
　　赵懿指着门，对左小萝道：“你能感应到这座石门之后，大殿里面的东西吗？”
　　左小萝摇头：“我感应不到大殿，在我的感知中，这扇门是假门，后面就是山体了。”
　　嗯！
　　赵懿点了点头，收回了目光。
　　这种情况赵懿以前也遇到过，应该是宝物没到出世的时机，所以才找不到寻宝的门路。
　　赵懿问左小萝：“妙音在哪个方向？”
　　左小萝指了个一方向，然后对赵懿道：“恩公，咱们现在去救妙音真人吗？”
　　赵懿点头：“先去找妙音，然后派人将这座秘境封存起来，这里以后就是咱们的地盘了！”
　　赵懿开启通天宝眼，在秘境中环视一圈，映入眼帘的是遍地的金色财气和九根璀璨的紫色财气光柱！
　　这都是他的钱！
　　四海龙族还想霸占这里当作龙子龙女的试炼场？
　　想屁呢！
　　以后这座秘境禁止龙族进入。
　　而且龙族以前从这里偷出去的好处也都得吐出来！
　　类似这样的秘境，赵懿手里还有几十个。
　　全都他辛辛苦苦一点点攒下来的。
　　无论是封存，还是讨债，赵懿手下那帮人都已经轻车熟路了。
　　四海龙族敢拒绝，黄莺有一百种办法玩死他们！
　　左小萝对赵懿的态度大为赞赏。
　　她在北疆的时候，也是这么做的！
　　大夏的东西是大夏的，蛮族的东西也是大夏的。
　　蛮族不想给？
　　那就杀了他们，然后再把东西变成大夏的。
　　北疆破甲军每次出发打草谷的赞歌，都是无数蛮族和妖兽们的断魂曲！
　　左小萝说完，将手中的肉串放到赵懿面前，献宝似的说：“恩公，你尝尝我的手艺吧。”
　　赵懿摆了摆手，道：“我的体质提升感觉还没有彻底完成，暂时不能进食食物，你拿去给小小她们吃吧。”
　　左小萝听到这话，知道是正事，不再多劝，转身去找小毒物去了。
　　小毒物来者不拒，接过左小萝手里的肉串，立即大快朵颐起来。
　　盘膝坐在她对面的玲珑也是同样的吃相。
　　不得不说，饕餮肉确实大补。
　　玲珑伤的就只剩下一口气了，吃了几根烤饕餮肉串后，竟然直接就能站起来到处活动了。
　　简直是生命的奇迹！
　　玲珑嘴里塞满了肉，一边张口大嚼，一边遗憾的道：
　　“肉是好肉，可惜没有好酒！”
　　“我家有一个姑姑，听说是开酒楼的，改天我去她那里转转，看看有没有好酒，有的话我就要几坛过来。”
　　“到时候咱们一起大块吃肉、大口喝酒，那才快活！”
　　小毒物深以为然的点头：“你人长得虽然丑，但是话说的还挺对的！”
　　玲珑猛的一顿，脸上的笑容僵住了。
　　小毒物完全没有察觉，兴致高昂的道：“你说的没错，吃肉的时候就得喝一点酒！我有一个朋友名叫叫小金，它特别会酿酒！等我回去找它要两坛，到时候咱们一起喝！”
　　玲珑深深的看了小毒物一眼，见她眼神干净澄澈，不像是故意讥讽自己，顿时又深吸一口气。
　　玲珑看了一眼小毒物，故意叹息一声道：“小小，你人其实挺好的，就是可惜长了张嘴！”
　　玲珑的话说的是没问题的。
　　只要有点脾气的人，听到这话肯定都会被气爆。
　　但是，小毒物的脑回路不一样。
　　小毒物愣了一下：“如果不长嘴，那不就不能吃饭了？”
　　玲珑：“……我说的是吃饭的问题吗？”
　　小毒物：“那你说的什么问题？”
　　玲珑：“我说的是说话的问题！”
　　小毒物：“我不想说话，我只想吃饭。”
　　玲珑抓狂了：“你长嘴就是为了吃饭的吗？”
　　小毒物理直气壮的点头：“对啊！”
　　玲珑：“……”
　　她算是发现了。
　　这种没脑子的货，简直是她的克星！
　　一旁被狗链子拴着的饕餮被她俩吵的头疼。
　　它抬起满是泪痕的血红竖瞳，无声的看着两人，慢慢挪动，努力离她们远一点。
　　它趴在地上，头枕着前爪，眼神呆滞，狭长的丑脸上露出了非常人性化的茫然。
　　它想不明白。
　　自古以来，饕餮就是神兽。
　　不管走到哪里，都被无数人簇拥，争相供奉。
　　到了这一代，怎么就变天了？
　　饕餮想起之前暴揍它的那个人，忍不住打了个激灵。
　　那人就跟疯子一样。
　　完全不讲道理！
　　饕餮大嘴吃天下，就连别人攻击他的真元都能吃下。
　　它原本还想着借那人攻击他的真元巩固境界。
　　结果那人一点真元都不给它。
　　他纯肉打啊！
　　饕餮就想不明白了。
　　多大仇啊？
　　至于下这么狠的手吗？
　　饕餮身上还有尖刺和鳞甲呢。
　　他手不疼吗？
　　饕餮全身上下，骨头被那人打断了不知道多少根。
　　幸亏它是神兽。
　　要是换了其他妖兽，恐怕早就被打死了！
　　唉！
　　饕餮长叹一声，口水从嘴角流了出来。
　　虽然烤的是从它身上割下来的肉。
　　但是，真的好香啊！
　　饕餮艰难的咽了下口水，不争气的眼泪从嘴角哗哗的往外流。
　　从出生到现在，还没有吃过东西呢。
　　“想吃吗？”
　　“想！”
　　饕餮猛的点头，不假思索的道。
　　随即，它猛的转醒，连忙抬头朝说话的人看了过去。
　　一看之下，顿时吓的浑身颤栗。
　　站在饕餮身侧的不是别人，正是赵懿。
　　饕餮看见赵懿，吓的鳞片都炸起来，眦着一口大牙，嘴里发出了犬类受惊时的呜咽声。
　　赵懿摆了摆手，示意它不要紧张。
　　赵懿好奇的看着饕餮，问：“你会说话？”
　　饕餮犹豫一下，缓缓点头。
　　赵懿疑惑的问：“那我打你的时候，你为什么不叫？”
　　饕餮：“……要脸。”
　　听到这话，赵懿不以为然道：“你要那玩意干嘛，不当吃不当喝的！”
　　说完，他问饕餮：“你想吃东西吗？”
　　饕餮摇头。
　　刚想说一句不想，肚子却咕咕的叫了起来。
　　赵懿像是没听见，从旁边拿过一根肉串，笑着递了过去。
　　“吃吧。”
　　饕餮犹豫一下，然后一口将烤肉吞进了肚子里。
　　“好吃吗？”赵懿问。
　　饕餮眼睛一下子亮了，仿佛新世界的大门被打开了。
　　显然是没想到自己的肉竟然那么好吃！
　　它猛的转头，一双血眸死死的盯着小毒物和玲珑手里的烤串，嘴里发出了犬类护食一般的呜咽声。
　　赵懿见状，笑着道：“那才多少肉啊，就算都给你也不够塞牙缝的。你要是想吃，再烤一点不就行了。”
　　饕餮连连点头：“烤，赶紧烤！”
　　赵懿故作为难：“可是没有肉了啊！”
　　“没有肉了？”饕餮愣了一下，随即爽快的伸出了爪子，朝远处的左小萝迫不及待的喊道，“砍我，快过来砍我！”
　　赵懿嘴角上挑，脸上露出了笑意。
　　他就说嘛！
　　这饕餮融合了苏浅浅，不可能没有一点改变。
　　赵懿之前还好奇，这饕餮哪点像苏浅浅。
　　现在不用猜了。
　　这俩脑子就像一个模子刻出来的一样。
　　正常人不会这么蠢！
　　玲珑看着饕餮，眼中满是嫌弃。
　　神兽？就这？
　　原本她还对传说中的饕餮充满了期待。
　　结果希望多大失望就有多大。
　　这是哪门子神兽，分明就是一条傻狗嘛！
　　饕餮不知道玲珑心里的想法，否则肯定气的吐血了。
　　碰到那个不按套路的家伙它有什么办法？
　　正常人听说它是神兽饕餮，第一反应肯定是供起来啊。
　　过去无数年，所有饕餮都是这么过来的。
　　谁知道到了它这里画风就跑偏了？
　　不仅玲珑想不通，饕餮自己也是百思不得其解。
　　按照血脉传承中的一些记忆片段，凡人是应该信仰和供奉神兽才对啊。
　　哪有上来就揍一顿的啊？
　　饕餮正想着，忽的感觉伸出的爪子传来一阵剧痛。
　　饕餮眼皮抬了一下，见是左小萝在割肉，又默默的收回了目光。
　　问题不大。
　　割多了，也就习惯了！
　　这也是饕餮不理解的地方之一。
　　传承的记忆片段中分明说了，饕餮的皮肤坚韧，非神器不可伤。
　　但是那女人手里的菜刀怎么看都不像是神器啊。
　　怎么割它的肉比割草还轻松？
　　到底是传承的记忆片段出了问题，还是修仙界变化太快？
　　饕餮虽然不理解，但是大为震撼。
　　它决定先苟起来，等到探听清楚情况了，再做打算！
　　至于眼前的当务之急嘛……
　　饕餮见左小萝割了两斤前腿肉就要走，连忙喊住了她：
　　“多割点，多割点！两斤肉够谁吃的？”
　　“别割前腿肉，割后腿，后腿肉筋道，烤着吃香！”
　　“大家敞开了吃啊，今天所有的肉，小妖我请客！”
　　“那边念经的和尚，你的《往生经》念错了！我听你们佛门老祖念过这个经，你先过来吃肉，一会儿我教你个正确的！”
　　饕餮脖子上拴着狗链子，自来熟的招呼众人吃肉，直接把所有人都搞不会了！
　　小毒物压低声音问玲珑：“这家伙不会是有病吧？病牛肉还能吃吗？”
　　玲珑翻了个白眼：“它是狗，又不是牛……呸，它也不是狗，它是神兽饕餮，这种级别的妖兽怎么可能会生病！”
　　玲珑说话的时候，刚好看见左小萝拿着小刀在饕餮后腿上割肉。
　　饕餮大方，左小萝也不客气。
　　一刀下去，至少切了五十斤后腿肉下来。
　　玲珑眼皮猛的跳了一下。
　　她看着左小萝提着的那块比她全身的肉加起来还重的后腿，头皮发麻道：“一般的妖兽，被那两个疯子这么一番折腾，不死也没半条命了！但是你看那头饕餮，它就像没事妖一样，除了精神有些萎靡，竟然一点没有伤到元气。生命力之旺盛，简直匪夷所思！”
　　小毒物听的似懂非懂。
　　她看着香气四溢的烤肉，问：“所以，病牛肉到底能不能吃啊？”
　　玲珑瞬间抓狂：“……能吃！吃吃吃，当心吃死你！”
　　小毒物的耳朵直接过滤了她后半句话。
　　她点头道：“能吃就行！”
　　说完，她也不管玲珑，小跑着来到左小萝旁边，眼巴巴的等着吃肉了。
　　玲珑嘴角抽了一下。
　　姚氏一族向来精于算计，族人之间以利为上，亲情淡薄。
　　玲珑同样精于此道，从来不跟人交心。
　　即使是面对亲生父母，她也布置了诸多后手。
　　唯独对小毒物，玲珑一见如故。
　　她既惊叹于小毒物的赤子之心，又忧其单纯，担心她被人哄骗。
　　因此，只要有机会，玲珑就把诸般道理掰开了、揉碎了，一点点讲给小毒物听。
　　谁曾想，那小妮子完全是个油盐不进憨货。
　　除了吃的，根本什么都听不进去！
　　玲珑又好气，又好笑。
　　气是小毒物不学无术，跟个棒槌一样，连她万分一聪慧都没有。
　　笑的是自己分明比小毒物大不了两岁，却像老母鸡护崽一样，对她耳提面命。
　　玲珑正想着，一串热气腾腾的烤肉忽的放到她面前。
　　她愣了一下，愕然抬头。
　　然后就见小毒物一脸肉疼的举着肉串，明明舍不得，却还故作大方道：“喏，给你吃的！”
　　玲珑心中一暖。
　　她眼眸一转，故意逗小毒物，伸手去拿那根肉串。
　　没拉动。
　　玲珑抬眸看着小毒物，嘴角上扬：“不是说给我吃的嘛，怎么又不给了，舍不得啊！”
　　“谁说我舍不得了？”
　　小毒物最怕别人说她小气。
　　听到玲珑这话，连忙把肉串往她手里一塞，催促道：“给你，你赶紧吃吧，凉了就不好吃了！”
　　玲珑接过肉串，也不客气，咬了一大口，有滋有味的咀嚼了起来。
　　小毒物忍不住咽了一下口水，小声的问：“好吃吗？”
　　玲珑满眼都是笑，故意逗她道：“好吃，后腿肉烤起来确实比前腿筋道！饕餮不愧是吃货一族的老祖，连它们自己身上，它们都知道哪块肉最好吃！”
　　小毒物没有听懂玲珑的地狱冷笑话。
　　她现在满心满眼都是玲珑手中的那串烤肉。
　　玲珑见再都下去小毒物就要馋哭了，就将剩下的烤肉递给了她。
　　“我吃饱了，剩下的这些你帮我扔了吧！”
　　小毒物手忙脚乱的接过烤串。
　　听到这话，顿时愣了一下：“扔了？那多可惜啊！这上面还有很多肉你都没吃呢！”
　　玲珑摆了摆手，随意的道：“反正我是吃不下了，要不扔了，要不你帮我解决，但是你别嫌……”
　　小毒物不等她说完，连忙道：“我帮你解决！”
　　说完，她抱着硕大的肉串，快活的啃了起来。
　　玲珑：“……”
　　习惯了跟所有人耍心眼，她都不会跟实诚人相处了。
　　玲珑还想着顾全小毒物的自尊心。
　　然而她根本就没那东西！
　　对小毒物来说，自尊什么根本不重要，吃饱才最重要！
　　看着捧着食物大快朵颐的小毒物，玲珑心中忽然无比羡慕。
　　“她真的好快乐！”
　　-----------------
　　“它好像很快乐？”
　　赵懿手里牵着铁链子，链子的另一头拴着饕餮。
　　饕餮脖子上带着铁链子，从碑林里出来后，一路上蹦蹦跳跳，看到什么都觉得新奇。
　　欢呼雀跃，无比快活。
　　一点没有阶下囚的觉悟，更别说神兽的尊严了。
　　离开碑林，饕餮一路在前面开道。
　　“大夏皇朝太子殿下在此，尔等还不速速退下！”
　　“太子殿下威武！”
　　就在饕餮像狗腿子一样招摇撞市，第九十九次喝令路过的一只野兔退下的时候，赵懿终于忍不了了！
　　他猛的一扯手中的铁链子，直接将饕餮扯了个趔趄。
　　赵懿咬牙切齿道：“那就是只普通的野兔子而已，你让它退下，它能听得懂吗？”
　　赵懿已经开始后悔了。
　　他决定找机会将这条更像癞皮狗的神兽饕餮扔了。
　　抛弃宠物虽然让人不齿。
　　但是再留着它，赵懿就要身败名裂了！
　　赵懿简直不敢想象。
　　回到盛京城后。
　　这条癞皮狗在他车驾前吆五喝六的画面。
　　那不得直接社死啊！
　　ps：第三更！求收藏，求追读！
　　pps：被那些人带节奏，心情确实有点受影响，这一章完晚了点，抱歉。我还在写，十二点前发，但是不知道能写多少，写多少我发多少吧。

第80章 烫手的山芋！（3k）
　　“我发现不管什么事，只要跟你们赵氏一族扯上关系了，到了最后总是会跑偏！”
　　离开了碑林，赵懿一行人在左小萝的指引下，很快找到了困住妙音真人的那处禁制。
　　赵懿本来准备直接破开禁制，但是妙音真人说时辰不到，午时三刻才好破阵。
　　赵懿等人就只能在外面等着。
　　妙音真人听完了赵懿几人这段时间的遭遇，然后看见了像地主家的狗腿子一样，站没站相、坐没坐相，吆五喝六的神兽饕餮，嘴角狠狠抽了一下，然后说出了上面那句话。
　　老赵家的疯子们，总是有把原本正经的画风，变的古怪清奇的本事。
　　赵懿脸色也不好看。
　　这次失败的收宠物经历，让他想起了一些不愉快的往事。
　　那是不久前的某天晚上，赵懿完成了一次人生跨越。
　　但是全场下来都是姚清占了上风。
　　到了最后，
　　赵懿已经分不清自己到底是施暴方，还是受害方了！
　　眼前的这个街溜子神兽也是一样。
　　赵懿看着饕餮，心中一阵无语。
　　赵懿已经分不清了。
　　到底是他折磨了饕餮，还是饕餮恶心了他！
　　妙音真人也是一阵无语。
　　沉吟了一会儿，她道：“观里的古籍中并没有你们这次遇到的，饕餮转生的相关记录。以往的记录中，饕餮大多是从蛋卵中孵化出来的，有几本古籍的记录者甚至曾亲眼看见过饕餮诞生。”
　　赵懿问：“那现在这个家伙是什么情况？”
　　妙音真人没有回答，而是问：“你之前说，感应到了大殿里面有个东西，但是左小萝却说大殿的门是假的，门后面是山？”
　　赵懿点头：“确实如此。”
　　赵懿从小跟妙音真人一起长大，妙音真人可以说是他最信任的人。
　　遇到难题后，他第一个想到的永远是找妙音真人求援。
　　妙音真人沉吟片刻，道：“按你以前的话说，咱们那位左萝将军就是个十足的恋爱脑，她一颗心都恨不得长你身上，肯定不会说谎。所以，她应该是真的没有感应到东西！”
　　妙音真人说完，问赵懿道：“你确定没有感应错？”
　　赵懿肯定的道：“绝对没错！”
　　妙音真人点了点头，没有再说什么。
　　赵懿出门就捡钱的本事她从小看到大，见过了太多离奇的事，妙音真人已经见怪不怪了。
　　既然赵懿说感应到了大殿里面有东西，那个东西绝对非同小可！
　　妙音真人想了一会儿，忽道：“我有一个大胆的猜测！”
　　“什么？”赵懿问。
　　妙音真人道：“按照你说的，饕餮此次的孕育方式确实古怪，以往只是用来打通大门的献祭仪式，如今却被它当作是转生的工具了。”
　　赵懿问：“这能说明什么？”
　　“说明它遇到了危险！”妙音真人目光灼灼。
　　“所有生物都有趋吉避凶的本能，饕餮也不例外！”
　　“按照以往的古籍记载，饕餮最好的转生方式是卵生孵化。”
　　“如今它却放弃了最好的条件，而是选择了直接在献祭仪式上转化，而且你们从头到尾都没有进入过大殿里面！”
　　“所以，我猜测，饕餮的大殿应该是被某个东西霸占了，饕餮被那东西赶了出来，只能附身在大门上铭文里。”
　　“那个叫玲珑的女子设计让那个小和尚献祭激活铭文的时候，饕餮的意志被唤醒了，于是直接孕育转生！”
　　赵懿听完，微微颔首：“你这个猜测虽然大胆，但确实有几分道理。这样一来，也能解释得通了，为什么我能感应到那个东西的存在，但是左小萝却感应到了一座山。”
　　说到这里，赵懿看着妙音真人道：“大殿里面的那个东西屏蔽了外界的感知，如果我不是对宝物有特殊的感应，我可能也发现不了它的存在。”
　　妙音真人点头：“没错，我也是这么想的。”
　　赵懿忽的看向了远处准备割胸脯肉吃火锅的饕餮，问妙音真人道：“要不要问问饕餮，它或许知道那东西的来历！”
　　妙音真人摇头：“问它没用！根据古籍记载，饕餮每转生一次，就会失去所有记忆，只有一些印象特别深刻的记忆片段传承下来。你现在问它，它肯定什么都答不出来！”
　　赵懿眼眸深邃，看着饕餮，低声道：“那东西要怎么处理，直接杀了吗？”
　　杀了？
　　妙音真人有些意外的看着赵懿，疑惑的问：“你不是最喜欢收集稀奇古怪的东西吗？饕餮可是上古神兽，你养一只带着你身边，出门的时候多排场啊！”
　　赵懿摇了摇头，神色凝重的道：“我有一种预感，这头饕餮是不祥之物，我要把它带在身边，必会遭它反噬！”
　　“没那么严重吧？”妙音真人面露疑惑。
　　“饕餮虽然是恶兽，生性贪婪狡诈，但是在盛京城里，就算给它十个胆它也不敢乱来！”
　　“我觉得饕餮的传承片段里，应该有上一代饕餮死亡之时的记忆。那场景我光是看古籍描述都觉得不适，我相信饕餮肯定忘不掉。”
　　“除非它想再尝试一次那种经历，否则借它十个胆也不敢在盛京城生事！”
　　赵懿还是摇头。
　　他神色肃穆，郑重其事道：“我说的不是安全问题，而是有关我声誉的问题！”
　　赵懿看着远处那头直接跳进锅里，准备火锅炖自己的饕餮，眼皮狠狠的跳了一下。
　　“我有一种不祥的预感！”
　　“那东西要是留在我身边，我迟早会身败名裂！”
　　赵毅说完，一脸希翼的看向了妙音真人：“你不是一直想打我手里那些奇珍异兽的主意吗？这头饕餮我给你了，你把它带走吧！”
　　妙音真人嘴角狠狠抽了一下。
　　“无量天尊！”
　　她口中呼了一声道号，宝相庄严的道：“太子殿下，莫要与贫道戏闹！饕餮乃上古神兽，非有缘者不可得之。太子是皇室正统，理应受用此神兽？”
　　“你们还讲正统？”赵懿差点气笑了。
　　“父皇还没退位呢，你们就把太子和继位诏书直接给我了。”
　　“那么大的下雨天，非得逼着司天监的老监正看见了紫薇星动。”
　　“皇帝还没死呢，紫薇星就先动了，你现在跟我说皇家正统？”
　　妙音真人面不改色，一手提着浮尘，一边念念有词，看上去宝相庄严，确实有一派得道高人的风范。
　　赵懿怕被那头饕餮毁了名声，难道玄真观就不怕了吗？
　　反正她就是打定主意了，死不松口。
　　赵懿没好气的翻了个白眼。
　　他眼睛一转，忽的压低声音道：“你说，咱们半路把它扔了怎么样？”
　　“无量天尊！”
　　妙音真人低眸看了一眼赵懿，悲天悯人道：“太子殿下，万万不可！此兽凶顽，嗜杀成性，而且以人为食！如果随意抛弃，放任不管，恐怕会引发不小的灾祸，殿下三思啊！”
　　赵懿眉头一挑，看着妙音真人，做了个抹脖子的动作。
　　妙音真人这次看都不看他了。
　　那头饕餮再不成气候，那也是传说中的神兽。
　　这种异兽通常有气运傍身。
　　先不说能不能杀掉，又需要付出多大代价。
　　单只是诛杀有大气运的异兽所产生的反噬，就不是一般人能承受的起的！
　　真当这个世界是没有天罚的啊？
　　妙音真人看着赵懿，郑重其事的提醒道：
　　“玄真观和宗人府观察研究了这么多年，总结出了一些突破十阶返虚境的关键，其中最重要就是气运和业障！”
　　“气运虚无缥缈，无从定论。”
　　“至于业障，最简单的就是少造杀孽，不沾因果。切记！”
　　赵懿听妙音真人说的郑重，神色肃穆的点了点头。
　　“我记下了！”
　　说完，他又叹了口气。
　　这个烫手的山芋，一时半会是甩不掉了啊！
　　看着饕餮，赵懿忽然开始怀念苏浅浅了。
　　苏浅浅虽然跟饕餮一样，只会给他惹麻烦。
　　但是苏浅浅有一点好。
　　那就是用不着赵懿的时候，绝对保证让赵懿找不到！
　　不像眼前这头饕餮。
　　显眼包似的。
　　赵懿就没见过存在感比它更强的妖兽了！
　　赵懿想起了之前他故意设计恶心苏浅浅的一幕幕。
　　没想到饕餮一点点都还给他了。
　　报应啊！
　　赵懿正想着，就见饕餮两只前爪捧着一个大碗过来。
　　饕餮将大碗举到赵懿面前，献宝似的道：“主子，你尝尝这个火锅汤，我煮自己熬出来的，味道绝对鲜美！！”
　　赵懿看着那碗黑乎乎的汤，嘴角狠狠的抽了一下。
　　神特么煮自己熬出来的汤。
　　不就是这货的洗澡水吗？
　　赵懿怀疑饕餮是在故意恶心自己，而且他有证据！
　　赵懿深吸一口气，努力克制情绪。
　　他脸上露出一丝笑容，郑重其事道：“饕餮兄，你是上古神兽，我只是普通凡人。如果你不介意，你我平辈论交即可，千万不要喊我主子，我承受不起！”
　　饕餮像是没听懂一样，哈巴狗似的，两只爪子捧着黑乎乎的汤，一个劲儿让赵懿喝。
　　ps：两万字到位！求收藏，求追读！
　　pps：今天没有了，老板们早点休息，晚安。

第81章 贪婪的饕餮！
　　“快让老娘摸摸！”
　　午时三刻，禁制打开，妙音真人直接从里面蹿了出来，然后扑到了赵懿身上。
　　她一边疯狂的揉捏赵懿的脸，一边嗷嗷叫的拍赵懿的肩膀、腹肌和大腿，口中还不停的啧啧称叹。
　　“老娘刚才在里面就忍不住了！”
　　“啊啊啊，你这混蛋怎么变得这么好看啊？这脸蛋、这皮肤、这胸肌、这大腿......”
　　“啧啧啧，哪个女人看了不迷糊啊！”
　　赵懿见妙音真人满眼冒绿光，像女流氓一样在他身上大吃豆腐，顿时黑着脸道：“不准动要害啊，要不然我翻脸了！”
　　妙音真人悻悻的收回了手。
　　赵懿要是再说晚一点，她刚才就弹上去了！
　　妙音真人摸了许久，直到快把赵懿摸炸毛了，这才心满意足的长舒口气，然后开始给赵懿检查身体。
　　她示意赵懿盘膝坐下，掌心搭在赵懿头顶百会穴的位置，汹涌的真元朝玄关直冲去。
　　赵懿感觉头皮微微一热，连忙问：“怎么样？”
　　妙音真人收回手，看着赵懿，挑眉道：“两个消息，一个是好消息，一个是更好的消息，你想听哪个？”
　　赵懿愣了一下，说：“先听好消息。”
　　妙音真人道：“好消息是，你的皇位可能会坐的很稳，至少未来几十年都不用担心有皇族篡位了。宗人府那边会把你当祥瑞一般供起来！这个祥瑞可不是你搞的那群山林野兽，而是真正的赵氏一族吉祥物！”
　　赵懿立即反应过来，眉头紧皱：“你是说我的玄关出了问题？”
　　赵懿并没有忘了，玄真观和宗人府之所以挑选他当太子，最主要的原因是他的修行资质奇差无比，玄关之门深不可测，可以给赵氏一族那些正在发疯或者快要发疯的王公贵胄们当散功的垃圾桶用！
　　妙音真人说他皇位会非常稳固，宗人府甚至会把他当祥瑞供起来，意思已经不言而喻了。
　　“看来玄关还是出问题了。”
　　赵懿想到左小萝之前说过，普通人身体素质提升之后，玄关之门也会随之变化。
　　左小萝说赵懿体质已经不下于九阶圣王境了，之前他赤手空拳将饕餮打残，已经说明了他如今体质的强悍。
　　赵懿原本还心存一丝侥幸，觉得可能只是体质提升了，玄关之门变化不大。
　　如今看来，情况似乎比他想象之中更糟糕！
　　妙音真人知道赵懿最近沉迷修炼，她拍了拍赵懿的肩膀，安慰道：“虽然你的玄关之门已经质变成了我也看不懂的程度，但是你想修炼也不是完全没有办法。”
　　赵懿眼睛一亮：“什么办法？”
　　妙音真人道：“有道是，水滴石穿！我相信以赵氏族人的天资，再加上《龙神功》的玄妙，只要持之以恒，一千年内还是有希望突破玄关的？”
　　一千年？
　　赵懿嘴角狠狠的抽了一下。
　　赵氏一族的基因中有巨大缺陷，族人普遍都活不长。
　　修行《龙神功》六十岁会爆体。
　　不修《龙神功》六十岁会变成疯子。
　　别说一千年了。
　　赵懿连一百年的时间都没有！
　　赵懿不想死，所以他必须破除玄关，因为只有这样才能学到完整版的《龙神功》，而完整版的《龙神功》可以弥补赵氏一族的基因缺陷。
　　原著中，完整版的《龙神功》是男主的奇遇。
　　男主就是凭借完整版的《龙神功》突破了修仙界第十阶，镇压了整个赵氏一族。
　　“男主最近太安逸了，都不好好去探险了，看来得给男主再加加担子了！”赵懿心中思量。
　　从碑林离开后，男主跟玲珑就各自离开了。
　　玲珑说要去找她姑姑玩一段时间，顺便看看能不能弄点好酒。
　　男主虽然没说他去哪，但是赵懿猜测他应该去找姚清了。
　　外面现在到处都是人在追杀男主，有胆子也有能力帮他的，也就只有姚清了。
　　姚清并不知道她之前受伤是掉进了男主的陷阱。
　　不过就算知道了，只要男主去找她，她肯定还会出手。
　　毕竟男主是她唯一的亲外甥！
　　所以，男主也就是不知道赵懿的想法，否则就算他是和尚，也肯定忍不住骂娘了。
　　男主最近过得都不是人的日子，哪里安逸了？
　　先是被莫名其妙的女人盯上，直接身败名裂。
　　然后身世曝光，被玄真观和宗人府联手追杀。
　　最后好不容易进了秘境，什么好处没捞到不说，身心却受到了一辈子都无法修补的重创。
　　如果不是接连的打击实在太大，男主几乎崩溃了，以他的高傲，又怎么可能会去向姚清低头？
　　妙音真人见赵懿若有所思，知道他肯定在打算什么主意，她也没多想，继续道：“还有一个更好的消息，你不想听一下吗？”
　　赵懿收回心神，点头道：“说说看，更好的消息是什么？”
　　妙音真人伸出白嫩的纤指，在某处屈指一弹。
　　赵懿顿时像煮熟的虾子一样弯下了腰，嗷一声叫了起来！
　　妙音真人眉头一挑：“更好的消息是，随着你的体质大幅增强，肾气充盈，应该不会再被那个修媚功的女人压的抬不起头了！”
　　“胡说！”
　　赵懿脸色涨红，咬牙切齿道：“老子一向刚强，区区一女子，岂是老子的对手！”
　　妙音真人撇了撇嘴，随即越过他，朝左小萝走了过去。
　　左小萝刚把饕餮的两根爪子剁了。
　　她好不容易熬了一锅肉汤，想给赵懿补补身子，结果一转身的功夫，那货直接跳进来去了，说是要铁锅炖自己给主子进补。
　　左小萝直接气炸了！
　　然后就把烤肉改成了串烤饕餮爪！
　　小毒物蹲在火堆前，眼巴巴的看着烤的金黄滴油的饕餮爪，口水横流。
　　在她脚边，十几只毒虫毒兽一字排开，偷偷的舔食饕餮伤口流下来的凶兽之血。
　　可以预见的是，赵懿如果想丢了饕餮，最大的阻力很可能就是小毒物和她的小伙伴们。
　　自从赵懿收服了饕餮之后，小毒物跟她的朋友们就像过年了一样，吃的是顶级凶兽肉，喝的是上古神兽血，这是神仙的日子啊。
　　赵懿要是把饕餮扔了，小毒物真的会哭给他看。
　　妙音真人过来的时候，饕餮正在舔刚长出来的新爪子。
　　一边舔，一边偷瞄正在火中烤的滋滋冒油的旧爪子。
　　烧烤的食材是它提供的，它分一个拿拿味儿不过分吧？
　　不对，
　　主子说小孩子才做选择，
　　它已经不是刚出生的饕餮了，两个它都要！
　　ps：第一更！求收藏，求追读！
　　pps：今天太冷了，早上真爬不起来。先搞一小章热热身，后面还有。

第82章 姚氏！（4.3k）
　　小毒物是赵懿手下的团宠。
　　饕餮跟她抢食，属实是分不清大小王了。
　　就在烤饕餮爪即将烤好，饕餮准备扑上去抢的时候，妙音真人直接一脚将它踢飞了出去。
　　饕餮飞出去三丈远，在地上翻了几个滚，从地上爬起来的时候，发现身上骨头断了十几根，看妙音真人的眼神顿时变了。
　　饕餮体型庞大，虽然还未成年，但是骨骼和鳞片的硬度已经不弱于一般妖兽了。
　　妙音真人不仅将它踢飞了出去，而且还踢断了十几根骨头，这小女人力气得有多大？
　　这一刻，饕餮终于确定了。
　　修真界真的变了！
　　先是不用真元就能打碎它尊严的人类，再就是轻易就能从它身上割肉的普通菜刀，现在又来了一个一脚踢断它十几根骨头的弱女子。
　　时代变了！
　　饕餮一族的辉煌不再。
　　趴在刚长出来的前爪上，饕餮一脸茫然，大大的眼睛中满是忧伤。
　　以前的饕餮全都好吃好喝的被人供着。
　　如今它给人当牛做马还要挨打。
　　它没有赶上好时候啊！
　　就在饕餮自怨自艾的时候，小毒物的声音传了过来：“大狗，您的烤肉还吃吗？”
　　听到这话，饕餮顿时一个激灵。
　　它猛的抬起头，就见小毒物啃饕餮爪啃的满嘴是油，但是还不满足，竟然将魔爪伸向了原本属于自己的烤肉，当即再也顾不上忧伤了，嗷的一声直接跳了起来！
　　“我吃，我吃！”
　　饕餮蹭的一下，一溜烟儿跑了过去，两只前爪抱住属于自己的肉串，狼吞虎咽的大嚼起来。
　　小毒物舔了舔嘴唇，还想再找左小萝要一串，忽的被人抓着后脖颈提了起来。
　　小毒物刚准备反抗，就听赵懿的声音在一旁响了起来。
　　赵懿警告道：“不能再吃了，你今天吃的已经够多了，再吃下去肠胃该受不了了。”
　　“我还没吃饱呢！”小毒物十分委屈。
　　妙音真人听到这话，奇怪的看着赵懿：“小小可是四阶离合境的的修为，她的肠胃就算吃一块铁都能消化，吃点肉怎么可能会有肠胃问题呢？”
　　赵懿怔了一下。
　　小毒物看着太瘦小了，赵懿一直把她当普通的凡人女孩子看待，经常忘了她也是修仙者，而且还是天赋和修为很高的那种。
　　“那也不行！”赵懿沉声道，“她还是个孩子，吃太多成了小胖子，以后就嫁不出去了！”
　　小毒物连忙道：“那我以后不嫁人总行了吧？”
　　赵懿没理她，而是看向了地上的红蝎子，问小毒物道：“小红感应到四海龙族的气息了吗？”
　　小毒物听到是正事，蹲下跟正在偷血喝的红蝎子沟通了一下，然后抬头道：“小红说半天前有很多跟之前那个女的一样的气息的动物从外面进来，现在已经都出去了。”
　　妙音真人已经知道龙族跟朝天宗余孽有勾结的事了。
　　听到小毒物的话，妙音真人道：“四海龙族跟朝天宗的余孽勾结不是这两天的事了，为了保密，龙族肯定是将其中一些关键人物给带走，然后把剩下的人都灭口了！”
　　赵懿点了点头：“我也是这么想的。”
　　妙音真人道：“回去之后，我就传令龙族交人！”
　　赵懿摇头：“龙族不会交的，因为它们如果把人交出来了，就坐实勾结朝天宗的罪名了，那些老龙狡猾的很，不会犯这种低级错误的！”
　　听到这话，妙音真人问：“你打算怎么做？”
　　赵懿不答反问：“修仙界百年一次的修仙大会是不是快开始了？”
　　妙音真人愣了一下，显然是没想到赵懿忽然问这件事。
　　她点了点头：“没错，修仙大会确实要开始了。这一届的大会是由修仙世家姚家筹办的，三年前姚家就报玄真观审批了。”
　　妙音真人说完，疑惑的问：“你以前不是从来不关心修仙界的事吗，怎么忽然关心起修仙大会了？”
　　赵懿随意道：“以前我只是皇子，再加上没有修行资质，所以才不关心修仙界的事。如今我是太子了，而且也开始准备修行了，修仙大会的热闹肯定是要去凑一下的。”
　　妙音真人点头：“那行，到时候我亲自护送你过去。”
　　说完，她想到了什么，问赵懿道：“你准备在修仙大会上处理四海龙族？”
　　赵懿摆了摆手：“我是大夏太子，龙族算什么东西，也配让我亲自处理。”
　　妙音真人听到这话，顿时来了兴趣：“你到底是怎么打算的？”
　　赵懿道：“回城之后，你让人放出消息，就说我会在修仙大会上赦免朝天宗。如果朝天宗还有传人，到时可以去修仙大会上接受册封！”
　　嗯？
　　妙音真人怔了一下，随即道：“你是想让朝天宗的余孽跟四海龙族狗咬狗？”
　　赵懿笑着道：“龙族为了保住秘密，这次肯定杀了不少朝天宗的余孽灭口。它们告诉那些朝天宗余孽的理由肯定是我在追杀他们，如果这时候忽然传出去我准备赦免朝天宗的消息，你猜朝天宗那些余孽会怎么想？”
　　妙音真人毫不犹豫的道：“朝天宗的余孽肯定是以为四海龙族骗了他们！”
　　妙音真人说完，眼睛发亮道：“四海龙族这次杀了那么多朝天宗的余孽，一旦朝天宗那些余孽被朝廷赦免，到时候肯定是不死不休的死仇！”
　　妙音真人越想越觉得赵懿这个主意精妙。
　　她拍着巴掌道：“四海龙族的那些老龙不可能想不到这一点！”
　　“朝天宗的余孽在朝廷如此高压的情况下，依然能培育出九阶圣王境的修仙者，说明朝天宗的传承并未断绝。”
　　“四海龙族肯定也知道这点，为了防止朝天宗报复，它们很可能会阻止朝天宗的余孽赶往修仙大会。”
　　“这样一来，只要朝天宗的余孽赶到修仙大会状告四海龙族，朝廷就可能名正言顺的介入四海了，这么做确实比直接逼迫四海龙族交人要高明的多！”
　　妙音真人说完，一脸惊喜的看着赵懿，像是不认识他一样，意外道：“这种一石二鸟的妙计真的是你想的？”
　　一旁的左小萝见妙音真人看向自己，连忙摆手道：“你别看我，不是我。我之前一直在北境，才刚回京复命，四海龙族和朝天宗那些事，我还是第一次听说。”
　　妙音真人这次是真的震惊了。
　　她看着赵懿，狐疑道：“真的是你？”
　　赵懿摆了摆手，不以为意道：“不用纠结这些，是谁不重要，重要的是这办法管用就行了。”
　　妙音真人肯定的点头：“管用，绝对管用！朝天宗被赦免后，龙族别想再有安稳之日了，四海从此恐怕就要乱了！”
　　“还不够。”赵懿沉吟了一下，对妙音真人道，“你回去查一下，类似于朝天宗这样的宗门还有没有了，如果有的话，到时候我在修仙大会上一起全部赦免了。”
　　妙音真人愣了一下：“有必要搞这么大吗？”
　　她皱眉道：“如果将那些余孽全都赦免了，修仙界从此恐怕就不得安宁了！修仙界是世俗界的延伸，修仙界动乱之后，势必会影响世俗界，恐怕会伤及普通百姓......”
　　赵懿闻言，抬手打断她：“你想多了，修仙界动乱之后，确实会影响世俗界，但是受影响的顶多是那些门阀世家，远不到波及普通百姓的程度。朝廷只需传令各地城卫军，命他们护佑百姓，如果豪门之争胆敢波及百姓一律严惩，这就足够了！”
　　妙音真人脸色微变，试探道：“这样一来，世家门阀必定人心惶惶，恐怕会引发朝堂动荡......”
　　赵懿看着妙音真人，平静的道：“半月之前，我在四海酒楼参加拍卖会，未来六皇子妃在萃华楼被几个门阀世家的小姐刁难，此事你可知？”
　　妙音真人愣了一下，缓缓点头。
　　玄真观监察天下，这件事闹的那么大，妙音真人肯定是知道的。
　　苏浅浅在萃华楼被刁难这件事并不算大。
　　妙音真人之所以知道这种小事，是因为这件事引发了一连串重大的变故。
　　苏浅浅在萃华楼被豪门贵女刁难，派侍女去四海酒楼找赵懿出气，赵懿非但没有帮苏浅浅出头，反而训斥了侍女。
　　苏浅浅因为不忿，拉着侍女去找赵懿讨说法，由此被赵懿发现了他跟西山寺和尚有染之事。
　　再往后，就有了赵懿退婚事件。
　　毫不夸张的说，盛京城最近发生的所有大事，源头都是从苏浅浅在萃华楼被刁难开始的。
　　妙音真人疑惑的是，这事都过去那么久了，而苏浅浅也已经死了，苏家九族都被宗人府打入死牢了，赵懿这时提起这件旧事想干什么。
　　赵懿看着妙音真人，不用猜也知道她在想什么。
　　赵懿眼神冰冷：“苏浅浅就算再不是东西，但毕竟是未来的六皇子妃。打狗还得看主人呢，那些所谓的贵女是什么东西，竟然敢刁难我赵氏的未来皇妃，她们是不知道死字怎么写的吗？”
　　这话一出，妙音真人脸色骤变。
　　她倒提拂尘，朝赵懿一揖到底，神色肃穆道：“贫道失职，还请太子殿下责罚！”
　　赵懿摆了摆手：“起来吧，我并不是针对你。”
　　妙音真人恭敬道：“谢殿下！”
　　赵懿面无表情道：“大夏太平的时间长了，有些人奢靡的好日子过够了，野心膨胀，竟然连红线都敢触碰了！他们忘了，大夏是赵氏的大夏，门阀世家只是赵氏养的狗而已！如果狗敢噬主，那就直接将他们打死，然后再换一条养好了！”
　　妙音真人抬起头，眼中一片肃杀。
　　她刚听赵懿说要赦免朝天宗，只以为赵懿是想收拾龙族，然后顺便名正言顺的让大夏的势力介入四海事务。
　　接着，赵懿又说要赦免其他宗门，妙音真人又以为赵懿是想引动修仙界，结果赵懿竟然是想趁机清算门阀世家。
　　这一切只是因为半个月前，苏浅浅在萃华楼买东西的时候，被几个贵女刁难了。
　　因为这点小事，就要杀人家满门？
　　这么记仇的吗？
　　“他真的好爱她。”
　　妙音真人心中一阵唏嘘，对赵懿的深情感动不已。
　　“贫道领命！”
　　妙音真人杀气腾腾。
　　虽然她觉得赵懿有些小题大做了，但是作为一起长大的青梅竹马，既然赵懿要杀人，那她肯定是要陪他一起的！
　　而且那些门阀世家也确实该死！
　　赵懿看着妙音真人的表情，不禁有些愣神。
　　不知为何。
　　赵懿感觉妙音真人看他的眼神有些不对劲。
　　“她是不是误会什么了？”
　　赵懿到处搞事的原因很简单。
　　他要这世道乱起来。
　　天下太平，门阀世家坚守一隅。
　　男主哪有机会浑水摸鱼？
　　没有机缘和奇遇，男主怎么成长？
　　男主不快点成长起来，完整版的《龙神功》去哪儿搞？
　　六十岁太久，赵懿只争朝夕！
　　为了能长命百岁，赵懿觉得牺牲一点门阀世家不算什么。
　　那些豪门依仗权势没少干草菅人命的事。
　　如今是报应到了！
　　一旁正在啃肉串的饕餮听到赵懿说要杀狗，连忙表忠心道：“主子，我可不敢噬主，你千万不要杀我啊！”
　　小毒物也连连点头：“主子，我也不敢，也不要杀我！”
　　赵懿：“......”
　　他看着饕餮，不禁无语。
　　一时间竟然分不清它是在装傻，还是真的怂。
　　如果是装的，赵懿承认它演技高超，连他都骗过去了。
　　如果是真的怂......
　　那这货也太丢上古凶兽的脸了！
　　赵懿摆了摆手，示意一人一饕餮哪凉快哪呆着去。
　　饕餮见赵懿不准备杀自己，顿时放下了心，又捧起了肉串，没心没肺的吃了起来。
　　小毒物趁着赵懿不注意，也偷摸拿了一串烤肉，背着赵懿藏着吃。
　　赵懿见他们这个样子，摇了摇头，懒得多话了。
　　“此间事了，摆驾，准备回城！”
　　与此同时。
　　玲珑在盛京城里一通打听，最后终于找到了四海酒楼。
　　姚清已经提前回来了。
　　她虽然受伤不轻，但好在玄真观的人救援及时，没有伤到根本，再加上四海商会不缺药材，除了脸色苍白，其余伤势已经恢复的七七八八了。
　　姚清正在软榻上休息，听见手下汇报，姚氏一族有个叫玲珑的女子求见，鞋都顾不上穿，连忙跑出来迎接。
　　看见真是玲珑，姚清顿时大喜，亲亲热热的迎了上来。
　　玲珑看见姚清，眼中也露出了喜色，但是当看见她走路的姿势后，脸色立即冷了下来。
　　“你破身了？”
　　ps：第二更，求收藏，求追读！
　　pps：今天太冷了，状态不好，更新慢了，老板们抱歉。主要是变天太突然了，我完全没准备，没有羽绒服，空调也坏了，我披着被子蹲在椅子上，脚上放着热水袋，码几个字就要暖一下手，精神太难集中了。
　　后面还有一更，我还在写，十二点前发，不知道能写多少，能写多少发多少。

第83章 疑是故人来！（3k）
　　四海酒楼，姚清的私人小院。
　　正堂。
　　玲珑高在上首，板着脸，眼神冷若寒冰。
　　姚清局促的站在堂下。
　　原本她是玲珑的长辈，但此时却像是犯错的小辈一样，畏惧的不敢抬头。
　　她偷偷的看了玲珑一眼，干笑着道：“玲珑，这些年没见，你已经长成大姑娘了，而且越来越漂亮了。”
　　玲珑没有晾着姚清太久。
　　她没有理会姚清的讨好，而是道：“你可知罪？”
　　姚清张了张嘴，话到嘴边，但是却说不出口。
　　姚清跟男主母亲姐妹俩是姚氏旁支的庶出，无名无分，在其他家族都是被抛弃的弃子。
　　姚氏一族精于算计，在他们眼中所有东西都是有价值的，包括庶出的弃子。
　　姚氏庶出的女子，出生不久就会被送到姚氏专门用来训练女子的暖房，从小学习魅惑之术。
　　学成之后，姚氏就会将她们当作礼物送出去，跟其他势力进行各种利益交换。
　　姚清姐妹命运本来也是被当做礼物送人的，直到有一天，姐姐姚素忽的被人打昏掳走了。
　　姚素醒过来的时候，发现自己在一座破庙里，已然被人破了身，元阴之气也被采补一空。
　　对于姚氏来说，她们这些女子没了元阴，就没了利用价值，只有被发卖一条路。
　　更要命的是，姚素回来没多久，就发现自己有了身孕。
　　姚素喝了很多打胎药，但是那胎儿生命力无比坚韧，不管怎么都打不下来。
　　最后无奈，姚素只能将孩子生了下来。
　　姚清那时候已经懂事了。
　　她知道姐姐有身孕的事被人发现下场会有多凄惨。
　　于是就帮姐姐偷偷藏着孩子。
　　但是纸终究是包不住火的。
　　姚氏的人最终还是发现了姚素的孩子。
　　姚氏家主勃然大怒，根本不信姚清说姐姐是被人掳走的解释，直接断定姚素跟人媾和，要将她打入蛇窟，承受万蛇噬咬的酷刑。
　　就在这时，四海商会的人来了。
　　没人知道四海商会的人为什么会突然出现。
　　也没人知道四海商会跟姚氏家主做了什么交易。
　　从那以后，姐姐就脱离姚氏加入四海商会，成了四海商会在某地的管事。
　　幼年姚景被一个和尚带走，从此音讯全无。
　　姚清当时是跟着姐姐走的，只是她的身份却没有脱离姚氏，严格来说还是姚氏的人。
　　玲珑何等聪慧。
　　她只看了一眼姚清的表情，立即就猜到发生什么事了。
　　“你也有相好的了？”
　　玲珑脸上冷色褪去，取而代之的是深深的无奈。
　　她叹息一声道：“素姑姑当年的事你忘了吗？”
　　听到这话，姚清有些惊讶：“你知道姐姐当年被掳的事？”
　　玲珑忍不住深吸一口气：“你说话之前能不能过过脑子？素姑姑被人掳走的时候我还没出生，你说我知不知道她被掳的事？我说的是事发之后！”
　　姚清有些尴尬：“你知道的，我一向不太聪明。而且你刚才表情太冷了，我还以为你要杀我呢，当时吓坏了，脑子就更不会转了。”
　　玲珑脸上是忍不住的烦躁：“你真的跟素姑姑是一母所生吗？为什么素姑姑那么聪明，你却蠢成了这个样子？”
　　姚清最不喜欢别人说自己笨。
　　听到玲珑的话，她不服的道：“你爹娘也有好几个孩子，难道他们都跟你一样聪明吗？”
　　玲珑顿时气结！
　　她瞪着姚清，冷笑道：“你很能犟嘴是吧？既然这么能犟，那就跟蛇窟的那些毒蛇犟去，看你的嘴硬还是它们的牙硬！”
　　听到蛇窟这两个字，姚清顿时怂了。
　　她看着玲珑，讨好的道：“玲珑，姑姑知道你是姚氏最聪明的人，你肯定有办法帮姑姑的，对吗？”
　　玲珑没有理她，端起桌子上的茶杯喝茶。
　　姚清见状，连忙拿着茶壶在旁边伺候，玲珑刚喝完，立即给她满上。
　　玲珑被她搞得没脾气，只得道：“你想让我帮你，至少让我知道到底是什么情况吧？你那奸夫是谁？家是哪儿的，干什么的，收入几何？我只有掌握的信息够多，才能帮你在家族那边博弈！”
　　姚清看了玲珑一眼，小声的试探道：“如果我说我是被强迫的，你信吗？”
　　“你自己信吗？”玲珑一脸鄙夷的反问。
　　她瞪着姚清，毫不掩饰的戳穿她：“从刚才提起你那个相好开始，你的嘴角一共上扬了十三次！还有你脸上那表情，都恨不得倒贴别人了，你跟我说你是被强迫的？”
　　姚清听到这话，连忙用手捂脸，小声嘟囔道：“我说的实话，不信你可以出去打听！”
　　嗯？
　　玲珑眼睛顿时眯了起来。
　　“你的意思是，外面很多人都知道你的事？”
　　“修仙大会召开在即，盛京城中姚氏子弟不在少数。”
　　“他们知道你的身份，也知道你破了身，家主那边也毫无动静。”
　　说到这里，玲珑上下打量了一遍姚清，似笑非笑道：“看样子，你是卖了个好价钱啊！”
　　姚清脸色涨红。
　　玲珑继续道：“元阴女私配一直是家族的大忌，家族那边这次竟然毫无波澜，就连一向心狠手辣的家主也没有发难......”
　　说到这里，玲珑看着姚清，忽然道：“你的那个相好是大夏皇族赵氏的人？”
　　姚清彻底愣住了。
　　她看着玲珑，难以置信道：“你你你，你怎么知道？”
　　玲珑撇了撇嘴：“本来不知道，现在知道了。”
　　她忽然饶有兴致的道：“既然你那个相好是皇族赵氏的人，你这条命就算保住了。说吧，那人是谁，我看看他有多大能量。那些老东西这些年利用元阴女没少捞好处，趁着这个机会，我帮你扒他们一层皮下来！”
　　姚清闻言，忽然有些扭捏：“他还不是我相好的呢。”
　　玲珑脸色一变：“你还真倒贴了？”
　　姚清连忙摇头：“不是倒贴，我真的是被强迫的。”
　　说到这里，她神色有些不自然：“只是后来发生了一些事，我们的关系有些特别。”
　　姚清说完，补充道：“虽然刚开始他是强迫我的，但是我能感觉到他心里有我。这次出远门他就专门带上了我，还专门派人在暗中保护我，看到我受伤了又立即来救我。”
　　姚清说到最后，脸红了一下，低声道：“他还说，我是他第一个女人。”
　　玲珑“......”
　　她看着姚清，神色复杂，嘴角像是抽风一样抽搐。
　　她觉得，人不该...至少不能...蠢成这个样子！
　　对方用了强，她还一副甜蜜的样子。
　　这不是被人卖了还帮人数钱嘛。
　　“行了！”玲珑抬手打断陷入幻想中姚清。
　　她不耐烦的问：“那人到底是谁！赶紧说，说完就赶紧走！跟你在一起的时间长了，我真担心自己也会变蠢！”
　　姚清不以为忤，轻声道：“那人是六皇子，赵懿”
　　嗯？
　　玲珑听到这个名字，脑海中忽的闪过一个人影。
　　姚清以为玲珑不知道赵懿是谁，又补充道：“就是当今的太子殿下！”
　　果然是他！
　　玲珑脑海中赵懿那张俊美绝伦的脸逐渐清晰。
　　咕咚！
　　她忍不住咽了一下口水。
　　她理解了。
　　怪不得姚清被人用强了，却还一副很甜蜜的样子。
　　换了是她，她也行。
　　这事儿吃亏的不一定是谁呢！
　　“咳咳！”
　　玲珑将口水咽下去，轻咳一声。
　　她刚准备说话，姚清手下小厮快步过来汇报。
　　“掌柜的，门外又来个人，他说是您的外甥，您要见一下吗？”
　　“景儿来了？”
　　姚清对小厮道：“快，快把人请过来。”
　　然后，她转头对玲珑道：“景儿你还记得吗？我和姐姐将他藏在暖房的时候，你们还在一起玩过呢！”
　　“姚景？”玲珑点头，“有印象，但是记不清相貌了。”
　　姚清笑了一下：“景儿跟小时候差不多，一会儿见到你们就认识了！”
　　说话间，小厮带着一个头戴黑色斗篷的人从外面进来。
　　男主看见正堂的玲珑，身体猛的一颤！
　　ps：第三更，求收藏，求追读！
　　pps：今天就只有九千字，罪过，罪过。

第84章 赵氏！（4.2k）
　　姚清虽然不聪明，但是眼力却不差，要不然她也不会被姐姐姚素派到盛京城这么重要的地方当管事，而且还把寻找男主的任务交给了她。
　　男主看见玲珑时，整个人猛的一颤。
　　这种身体的本能反应骗不了人。
　　玲珑也是一样。
　　她看着门外的男主，刚开始还没什么表情，但是等到认出来人是谁后，脸色顿时变的十分精彩。
　　姚清立即敏锐的感觉到了两人之间异常的气氛。
　　她自认为也算是见过世面了。
　　因此，姚清看到这两人的状态时，立即就断定了。
　　这两个人有事儿！
　　姚清没想过两人以前见过，而且还结了仇。
　　她还以为两人是旧情复燃了！
　　姚清眨了眨眼，看了看玲珑，又看了看男主，眼神中满是暧昧之色。
　　姚清一边看着，心中还一边啧啧称叹。
　　这两人只是小时候在一起玩耍过。
　　这么多年不见了，没想到情意还是如此深厚。
　　“景儿要是能跟玲珑在一起就好了！”
　　姚清心中忍不住期待起来。
　　玲珑是姚氏家主一脉的嫡传，不仅天资绝顶，手中掌握的资源也是常人难以想象的。
　　男主如果跟她在一起，凭借着姚氏的背景，或许可以跟大夏赵氏做交易，再加上她在赵懿耳边吹枕头风，说不定能让大夏朝廷放弃追杀男主。
　　想到枕头风，姚清脸上泛起一丝红晕，眼神有些羞恼，忽的感觉后臀有些异样，像是被那恼人的冤家刚抽打过一样，臀儿火辣辣的，心里酥麻麻的。
　　咳！
　　玲珑轻咳一声。
　　她见姚清一副猫儿怀春似的不值钱的样子，狠狠瞪了她一眼。
　　也不知是羡慕，还是怒其不争。
　　总之心里不爽的很。
　　姚清被玲珑看破心事，脸色涨得通红，恨不得找个地缝一头钻进去。
　　玲珑懒得理她，转头看向了如临大敌男主。
　　“你就是姚景？”
　　男主声音嘶哑，像是专门做过伪装。
　　他警惕的看着玲珑，没有回答，而是看向了一旁的姚清：“她怎么会在这里？”
　　姚清脸还是红的。
　　听到男主的话，她连忙解释道：“这是玲珑啊，你的表妹，你们小时候还在一起玩过呢！”
　　玲珑？表妹？
　　记忆太过于久远，男主想了好一会儿才想起来。
　　小时候在姚氏暖房，确实有一个小女孩经常跟他一起玩。
　　“怪不得当时看她面熟！”
　　男主深吸一口气。
　　他看着玲珑，想到她之前在饕餮龙殿算计他的恶毒狠辣的手段，无论如何也没法把她跟记忆中那个天真可爱的小女孩联系在一起。
　　玲珑看着男主，若有所思：“所以，你之前说的看我眼熟，并不是在调戏我？”
　　“阿弥陀佛！”男主呼了声佛号。
　　男主带着斗笠，看不清脸色，但是听他语气，就能知道他心情好不到哪里去。
　　男主栓双手合十，沉声道：“贫僧是出家人，六根清静、四大皆空，断然不会做那无理之事！”
　　玲珑眉头一挑：“不是就算了。”
　　算了？？？
　　男主双手合十，不断的在心中念阿弥陀佛。
　　即使这样，依然压不住狂窜的邪火。
　　他怒视着玲珑，不满的道：“你几乎将我陷入绝境，又害死了苏施主，一句‘算了’就想揭过此事？”
　　姚清这时候终于反应过来了。
　　她目光在玲珑和男主身上来回转了两圈，惊愕的问：“你们怎么吵起来了，难道不是旧情复燃？”
　　这一句话，直接把玲珑和男主同时干沉默了。
　　男主本来气的要死，这一刻，忽然气不起来了。
　　倒不是原谅了玲珑，而是情绪不连贯了。
　　玲珑的反应比男主好不了多少。
　　她黑着脸，看着姚清的眼神嫌弃的就像是在看一坨狗屎。
　　“出去别说你姓姚！”
　　玲珑转过了头，不想再看姚清一眼。
　　她问男主，不屑道：“你想给那个蠢女人报仇？”
　　玲珑冷笑道：“我可记得那个蠢女人凌辱你的时候，你还求我杀了你！我帮你解决了她，你不感谢我，竟然还想给她报仇？早知道你长大了这么蠢，小时候就该让素姑姑掐死你了！反正你这蠢货活着也没什么用，你死了素姑姑反而不用受那么多苦了！”
　　玲珑眼尖嘴利，说的话又损又毒，无理也要辩三分。
　　男主只是个从小念经的和尚，哪里是她的对手，一时间肺都差点被气炸了。
　　姚清见男主吃亏了，连忙站出来打圆场。
　　她看着玲珑，讨好的笑道：“景儿还是个孩子，你别跟他一般见识了。”
　　玲珑：“......”
　　男主：“......”
　　姚清见两人突然又不说话了，还以为他们被自己劝住了，心中暗自得意。
　　她看着玲珑，还想再说，直接被玲珑抬手打断了。
　　玲珑一脸晦气：“你别跟我说话，我想静静。”
　　姚清愣了一下，又看向了男主。
　　虽然看不见男主的脸色，但是他的心情明显也不好。
　　他意兴阑珊道：“算了，我也不想再说了。”
　　姚清见两人都不理自己，一脸委屈。
　　这时，一只翠绿色的鸣镝鸟忽的从外面飞了进来。
　　玲珑忽的起身，一把抓住了鸣镝鸟。
　　姚清看清了那只鸟，脸色一变：“这是家族的紧急传讯鸟？”
　　说完，她看着玲珑，紧张的问：“发生什么事了？”
　　姚清的话说完，又一只鸣镝鸟从外面飞了进来。
　　她先是一愣，随即脸色骤变：“是姐姐的传讯鸣镝鸟！”
　　姚清不敢迟疑，伸出手，让那只鸣镝鸟落在掌心。
　　一旁的男主听到姚清说“姐姐”两个字的时候，身形微微一动，但是很快又恢复了平静。
　　三人看着两只鸣镝鸟，全都没有说话，偌大的正堂里，只剩下了两只鸣镝鸟叽叽喳喳的声音。
　　玲珑手里的鸣镝鸟首先说完。
　　玲珑手指轻抚它的羽毛，慢慢安抚它平静下来，然后从随身的绣囊里拿出一小把特殊加工过的精致谷物喂给它。
　　鸣镝鸟休息了一会儿，然后欢快的吃起了谷子。
　　这时，姚清手里的鸣镝鸟也传讯完成了。
　　姚清同样安抚和喂食。
　　两只鸣镝鸟吃食的时候，姚清跟玲珑对视了一眼。
　　玲珑先开口道：“素姑姑那边也收到了消息？”
　　姚清点头：“如果你也是那个消息，那么这件事应该确定无疑了。”
　　一旁的男主听到两人的话，皱眉道：“你们在说什么？”
　　姚清解释道：“你娘亲刚才从四海商会那边传来消息，太子赵懿的车驾回到了盛京城。”
　　男主愣了一下：“太子回城？这有什么大不了的？”
　　男主之前跟赵懿是在碑林分开的。
　　他在外面绕了一大圈，甩掉了追兵，这都赶到了盛京城，赵懿的车驾回来有什么问题？
　　姚清摇头，神色肃穆道：“重要的不是太子回城，而是有传言，太子会在修仙大会上赦免朝天宗！”
　　赦免朝天宗？
　　男主想到了之前在秘境入口那里，大夏的禁军杀气腾腾的样子，像是要将朝天宗余孽赶尽杀绝，怎么忽然就赦免了？
　　不过这跟他没关系。
　　男主没跟朝天宗接触过。
　　赵懿赦不赦免朝天宗余孽跟他关系不大。
　　姚清看着男主，沉声道：“你娘亲说，这次是个机会。”
　　男主愣了一下，疑惑的看着她，
　　姚清没有卖关子，直接道：“传言说太子会在修仙大会上大赦天下，除了朝天宗之外，还有其他宗门也会被赦免。”
　　姚清看着男主，激动的道：“你娘亲的意思是让你也去修仙大会上，到时候去求见太子，求他也赦免了你。”
　　听到这话，男主沉默了。
　　如果是在一个月之前，以他的少年心性，绝对是不愿意低声下气的去求人的。
　　但是，这一个月发生的事太多了。
　　男主不仅身心遭受了重创，身份也从人人敬仰的西山寺佛子，变成了被大夏朝廷追杀的通缉犯。
　　他太累了。
　　年少的他，遭受了太多不属于他这个年纪的苦难。
　　如果跪求赵懿能让他接下来的日子好过一点。
　　男主觉得求一求也没什么。
　　姚清见男主没有拒绝，顿时松了口气。
　　她笑着说：“你先在酒楼住下，到时候跟着四海商会的商队一起出发，我亲自护送你去修仙大会。”
　　男主微微颔首，算是答应了。
　　姚清见男主答应，笑的越发欢喜了。
　　虽然男主没说原谅姐姐，但是他能接受姐姐的安排，就已经说明了他的态度在改变。
　　姚清相信，只要她跟姐姐不断努力，肯定能消除男主心中的芥蒂，最后母子相认！
　　然后，姚清疑惑的看向了玲珑。
　　从刚才接到鸣镝传信开始，玲珑就陷入了沉默。
　　已经过去了好一会儿了，她依然没有说话。
　　“出什么事了？”姚清试探的问。
　　玲珑摇了摇头，等鸣镝鸟吃完了谷子，手掌微动，将小鸟送走了。
　　望着鸣镝鸟飞走的方向，玲珑深色叹了口气：“修仙界恐怕将再无宁日了！”
　　姚清不解，疑惑的问：“为什么？太子赦免了朝天宗和那些被通缉的宗门，修仙界又多了很多新鲜血液，这不是好事吗？”
　　听到姚清这话，玲珑像看傻子一样看着她：“朝天宗覆灭之后，修仙界的宗门世界没少落井下石。大夏朝廷的赦免令一下，朝天宗卷土重来，到时必然会疯狂报复，你觉得修仙界还能有太平日子？”
　　玲珑说完，冷笑一声：“倒也不是所有人都没好日子，四海商会确实有可能坐收渔利！”
　　她的表情愈发烦躁：“四海商会的秘密别人或许不知道，但是却瞒不过姚氏！”
　　“四海商会一直是大夏赵氏的狗腿子，当年就靠着大夏皇朝对战朝天宗的战事起家！”
　　“修仙界越乱，四海商会的生意越好做，对你们来说自然是天大的好事！”
　　姚清还是第一次听说四海商会是背靠赵氏的。
　　她震惊的道：“传闻不是说，四海商会背靠的是一个神秘宗门吗？”
　　玲珑嗤笑一声：“如果你不把赵氏当成大夏的皇族，而把他们看作是修仙界的一员，赵氏不就是修仙界最大的神秘宗门？”
　　姚清彻底呆住了。
　　玲珑的话颠覆了她以往的认知。
　　她以前从来没有把四海商会和大夏赵氏放在一起想过。
　　玲珑对姚清的脑子是不抱任何希望的。
　　她也不指望姚清自己想明白，直接问道：“这么多年了，你难道就没有想过，当年事发之后，四海商会为什么会出面将素姑姑带走？”
　　姚清诧异道：“难道不是她们欣赏姐姐的才华？”
　　这一次就连男主都看不下去了。
　　他扭过头，对这个胸大无脑的小姨不忍直视。
　　玲珑嗤笑道：“素姑姑当年只是姚氏籍籍无名的元阴女，你觉得四海商会的执事们是闲的没事儿干，耗费天大的代价从家主手中争夺一个没有利用价值的元阴女？”
　　姚清怔了一下，然后沉默了下来。
　　过了一会儿，她试探的问：“姐姐是不是知道这件事？”
　　“当然！”
　　玲珑看了一旁的男主一眼，面无表情道：“所以，我才说素姑姑这些年过得很苦！她明知道自己的仇人是谁，但是为了保护儿子，却只能装作什么都不知道。一边忍受着别人异样的目光，一边与大仇人虚以委蛇。”
　　听到这话，姚清终于聪明了一次。
　　她眼睛一亮，看着玲珑道：“既然知道四海商会跟那大仇人有关，姐姐是不是就能查到那大仇人是谁了？”
　　“然后呢？”玲珑问。
　　姚清愣了一下：“什么？”
　　玲珑平静的问：“查出来了那个大仇人是谁之后，你们打算怎么办，杀了他报仇？你知道杀死赵氏子弟的后果吗？”
　　姚清脸色一变。
　　玲珑看着她，冷漠的道：“如果你敢有这样的念头，不用赵氏出手，我第一个先杀了你！因为咱们是亲戚，赵氏的死亡诅咒也会标记我！我不想面对那些可怕的疯子，你要害死我，害死整个姚家，那就别怪我不客气了！”
　　说到这里，玲珑看了一眼男主。
　　姚氏是最早知道男主是赵氏皇族血脉的人。
　　玲珑看着男主，眼中闪过一丝同情。
　　“第一次见你的时候，我就从你眼中看到了不甘和愤恨，之前不知道你的身份，我也就没多想。”
　　“现在看来，你的不甘和愤恨都是冲着赵氏去的吧？”
　　“我知道你有理由不甘和愤恨，但是为了素姑姑，把这些全都收起来，永远也不要让人看见！”
　　玲珑说完，眼中飞快的闪过一丝惊惧。
　　“这个世上没有人比姚氏更清楚那群疯子的可怕！”
　　“不要招惹他们，永远不要！”
　　ps：身体有恙，吃了药，一直想睡觉，实在是睁不开眼睛，想跟老板们请一天假，今天就跟四千字了。

第85章 玲珑的震惊！（4.3k）
　　男主在秘境中身心遭到重创，姚清给他安排了住处之后，他直接去休息去了。
　　小院里只剩下了玲珑和姚清。
　　玲珑看着姚清，神色疑惑，皱眉问：“我之前查过你跟素姑姑在四海商会的情况，你不是做的挺好的吗，为什么现在看着......”
　　玲珑组织了一下措辞，然后才道：“怎么看上去那么不成熟？”
　　姚清知道瞒不过玲珑，实话实说道：“我在四海上商会做的那些事都是姐姐安排的，姐姐的身份特殊，不方便抛头露面，于是就在背后谋划，然后由我就负责出去装个样子了。”
　　姚清说完，得意的道：“我装了那么长时间，已经学的七八成像了，很多人都被我唬住了呢！”
　　玲珑面无表情：“……这并不是什么值得骄傲的事。”
　　然后，她又问：“太子赵懿是什么情况？你不是他强迫你吗？为什么现在又对他一副倾心的样子，你是犯贱吗？”
　　姚清摇头，叹了口气道：“这里面的事很复杂，他其实并不算完全强迫我，而是我输给了他。”
　　“到底怎么回事，说清楚。”玲珑沉声道。
　　姚清于是就把姐姐姚素从四海商会收到情报，听说男主跟六皇子妃有染，于是紧急派她过来劝阻男主的事说了。
　　姚清摇头：“我一路紧赶慢赶，没想到还是晚了一步，六皇子已经派人去追杀景儿了。”
　　玲珑似乎对这种情况并不意外。
　　她直接问重点：“你说的赌约是怎么回事？”
　　姚清道：“我去找六皇子赵懿....哦，不对，他现在已经是太子了。我去找太子求情，然后得知了大皇子赵冕将景儿打下了悬崖，我当时万念俱灰，感觉无颜面对姐姐，但是赵懿却说景儿不会死，然后就跟我立了赌约。”
　　玲珑立即抓住了重点：“大皇子赵冕亲口说将姚景打下了悬崖，但是赵懿却说他不会死？他为什么这么确定？”
　　姚清摇头。
　　玲珑这个问题也是她一直百思不得其解的地方。
　　姚清肯定的道：“赵懿说话的时候非常确定，就好像他亲眼看见的一样。”
　　姚清说完，顿了一下道：“我按赵懿所说的，在西山的出口等待。不到一天，景儿就出来了！”
　　玲珑脸色疑色更重，她问：“姚景是怎么说的？”
　　姚清摇了摇头：“景儿当时昏迷了，送他出来的是一个自称‘小毒物’的年轻姑娘。小毒物说，景儿从悬崖上掉下来，砸在了一头名叫‘黑条’的凶兽身上，这才幸免于难。那头凶兽名叫‘黑条’，我猜应该是蟒蛟之类的凶兽！”
　　玲珑听到姚清的话，分析道：“那个叫黑条的妖兽应该不是蛟龙，蛟类大多在大江大河之中活动，那头凶兽应该是蛇蟒之类的凶兽！”
　　姚清赞同的点头：“我也是这么想的。”
　　姚清说完，心有余悸道：“幸好景儿福大命大，恰好将那妖兽砸晕，否则他就算没有摔死，肯定要成为妖兽的食物了！”
　　玲珑脸上露出了沉思之色。
　　“有关姚景跳崖的事，里面有诸多蹊跷之处。”
　　“第一，赵懿为什么确定姚景没有摔死？”
　　“第二，姚景从悬崖上掉下去，怎么能那么精准的砸中那头妖兽？”
　　“第三，妖兽的感知能力远超人族修士，那头妖兽不可能发现不了头上有人掉下来，它为什么不躲避？”
　　“第四，姚景从那么高的悬崖跳下去，砸在那头妖兽身上其实跟直接摔在石头上差别不大。结果他只是轻伤，而妖兽却被砸晕了，这合理吗？”
　　玲珑的这几个问题，姚清一个都答不上来。
　　玲珑显然也没有指望她回答。
　　她沉吟一下，肯定的道：“赵懿和姚景身上肯定都有不为人知的秘密！”
　　玲珑沉吟道：“赵懿是赵氏的皇子，更是天下有名的巨富，他手中必然有诸多底牌，能发现姚景坠崖不死并不奇怪。”
　　说到这里，她问姚清：“姚景只是西山寺的佛子，随身带着的那个残魂修为一般，他身上的秘密是从哪儿来的？”
　　姚清一脸茫然：“不是我和姐姐，我们也不知道。”
　　玲珑点头：“看来他没有说实话。这样也好，至少说明他不是蠢得无可救药的废物。”
　　玲珑说完，看着姚清，又问：“后来呢？你是怎么回事，真的爱上赵懿了？”
　　听到这话，姚清漆黑的眸子中闪过一丝茫然，随即脸上露出一抹红晕。
　　她先是点了点头，然后又摇了摇头，叹了口气：“我也说不清到底我跟他是什么关系，到底是爱慕，还是感激？”
　　“感激？”玲珑疑惑的看着她。
　　姚清点头：“他救过我的命！”
　　然后，姚清就把之前感应到了男主的气息，准备去找他的时候，结果误中陷阱，差点死掉的事说了一遍。
　　最后，姚清脸色复杂的道：“刚才听你说四海商会背后是赵氏的时候，我还不理解为什么姐姐明知道大仇人是谁，却从来不找她报仇。现在想来，她或许跟我当时的情况差不多。”
　　姚清解释说：“我当时被困在陷阱中，身受重伤，随时可能会死！我尝试过自救，也试过喊人，但是那地方太偏僻了，根本没有人经过！我当时已经绝望了，几乎准备等死了，就在那时候，赵懿的人找了过来，赵懿救了我！那种从鬼门关走一遭的感觉，你是无法理解的！”
　　姚清说完，脸上露出了追忆的神色：“姐姐当年的遭遇跟我大概是一样的。景儿是姐姐的命，家主要杀掉景儿，姐姐无力反抗，肯定绝望到了极致。就在她以为无力回天的时候，四海商会的人出现了，那人救了姐姐和景儿！我想姐姐当时的心情肯定跟我现在一样！”
　　说到最后，姚清对玲珑道：“女子本弱，为母则刚。你放心好了，就算是为了景儿，姐姐也不会做傻事的。”
　　玲珑点了点头。
　　姚清说的正是她所希望听到的。
　　大夏太子即将在修仙大会上赦免朝天宗的消息很快就会传遍整个修仙界。
　　可以预见的是，这一届的修仙大会必定风起云涌。
　　姚家是这一届修仙大会的举办者。
　　无论修仙界出现什么动荡，姚家必定首当其冲。
　　玲珑虽然知道姚清姐妹趁机谋害赵懿的可能性很小。
　　但是她却必须将任何威胁全都扼杀在摇篮中。
　　大夏赦免朝天宗只是会引起修仙界动荡。
　　但要是刺杀赵懿。
　　修仙界的天都要塌了！
　　玲珑见想要的情报都得到了，不再逗留，起身往外走。
　　她提醒姚清道：“家主肯定知道你跟赵懿的事了，修仙大会在即，家主大概率会跟你联系，然后让你去试探赵懿的态度。”
　　姚清点了点头：“我知道。”
　　姚清虽然没有玲珑和姐姐姚素那么聪明，但是也没有蠢到没脑子的地步。
　　而且她在姚家多年，太清楚那一大家子惯于算计的行事作风了。
　　姚氏家主知道赵懿身边有她这条线，可能不会白白浪费的。
　　玲珑见姚清心里有主意，不再多说什么，而是问：“姚家祖训你还记得吗？”
　　姚清愣了一下，随即点头：“记得！姚家祖训：绝对不能算计赵氏！”
　　玲珑点了点头，告诫她道：“不管以前你跟赵懿是什么关系，如果你还想好好活着，那么以后你效忠的就只能是赵懿，即使是素姑姑也要排在赵懿之后！还有，千万不要在赵懿面前耍小聪明，那样会害死你！”
　　姚清脸色微变，随即郑重的点了点头。
　　“我知道了。”
　　玲珑摆了摆手，一边往外走，一边摇头道：“我跟太子赵懿见过一面，他不像是个薄情的，你的福气还在后面呢！”
　　这话说完，玲珑又忍不住嘀咕：“难道这就是傻人有傻福？”
　　姚清心里十分不服气。
　　她之所以看上去不聪明，那是相对于姚氏那些人而言的。
　　跟外面人的比起来她其实算是不错了。
　　这些年她顶着姐姐的名字在外面狐假虎威，从来没有露馅过！
　　姚清来到盛京城后，第一次在二皇子的宴会上出场，赵懿那些人都被她唬住了，还成功救下了男主！
　　姚清并不知道他当时救下男主是赵懿故意放任的。
　　她还以为那是自己的聪明才智，这些天一直骄傲的不行！
　　与此同时。
　　太子府。
　　护送赵懿从秘境回来后，妙音真人和左小萝就离开了。
　　妙音真人这次是真的体会到了，什么叫“太子动动嘴，下属跑断腿”。
　　大夏皇朝通缉朝天宗等宗门上千年，无论是玄真观、宗人府，亦或是大夏禁军，全都投入了巨量的资源，无数人为此牺牲。
　　赵懿忽然要赦免那些人，必然会牵动无数人的神经。
　　妙音真人要去跟宗人府的宗正商量一下，提前做好应对，还得去后宫找皇后比禀告，请皇后统筹安排。
　　左小萝跟妙音真人一样，公务也十分繁忙。
　　左小萝虽然不想离开赵懿身边，但是亲卫营那边已经被御史台盯上了，她必须得去跟亲卫汇合。
　　御史台已经注意到左小萝不在亲卫营了。
　　擅离职守是重罪。
　　一旦御史台掌握了证据，必然会在朝堂上参左小萝。
　　左小萝虽然不怕，但是被那群御史一直追着咬也麻烦。
　　妙音真人和左小萝走了，太子府再次恢复了平静。
　　不对。
　　准确来说也不能算平静。
　　赵懿出发去寻宝之前，太子府里刚收了一群山林异兽。
　　唯一能跟这些异兽交流的小毒物又跟赵懿一起走了。
　　这些异兽山猪吃不了细糠。
　　太子府顶级吃喝供着，它们食不甘味，反而一直怀念进城之日的百家饭。
　　刚开始只是黑条从太子府的狗洞里偷溜出去。
　　很快，所有异兽都有样学样。
　　太子府的下人很快发现了这些异兽的异常，然后汇报给了你被赵懿留下来看家的黄莺。
　　因为这些异兽被宣扬成了祥瑞，黄莺也不敢阻拦它们。
　　那些异兽都是成了精的。
　　它们一开始还偷偷钻狗洞，后来发现没人阻拦，直接走起了正门，然后满城的撒欢儿了！
　　玲珑从四海酒楼赶往太子府的时候，路过一家名叫“曹三娘”的包子铺，刚好看到黑条吃了个肉包子，然后给人磕头道谢的一幕。
　　玲珑顿时大为震惊。
　　她心道这盛京城不愧是世间第一等所在，就连妖兽都如此通人性、知礼数，也不知道是何人所教！
　　又往前几步，玲珑看见了一头通体雪白的银狼站在一家名叫“王老二”的肉铺前磕头作揖。
　　满脸络腮胡子的店主见状，顿时大笑，一边向周围人吹嘘他家的人多么新鲜，就连祥瑞吃了都念念不忘，一边大方的切了一块上等的五花肉扔给了白狼。
　　白狼一口将肉吞进肚子里，然后再次朝王老二磕头道谢，这才悠悠然的转身往太子府的方向去了。
　　玲珑直接看傻眼了。
　　一座盛京城，竟然同时出现两头灵异不凡的异兽。
　　简直不可思议。
　　玲珑刚准备向旁人请教，那两头灵兽是什么来头的时候，忽见街对面幡旗上写着“徐记布行”里面，蹦蹦跳跳的蹿出来一只穿着人类衣服的金毛猴子。
　　玲珑没有注意到那衣服像是定制的，穿在猴子身上十分得体。
　　她还以为那猴子偷衣服，想上前抓住猴子，帮店家挽回损失。
　　这时，布行里快步走出来一个系着围裙的矮瘦老者。
　　老者看着猴子的背影，连连拱手作揖：“小金先生，以后有空常来光顾啊！”
　　嗯？
　　听到这话，玲珑迈出去的脚步又收了回来。
　　什么意思？
　　听那老裁缝的意思，那猴子竟然是花钱买衣服的？
　　猴子竟然会买东西？
　　开什么玩笑？
　　玲珑以为老裁缝是故意说的，准备上前问一下情况。
　　然后，就听到周围看热闹的人七嘴八舌的朝那猴子抱拳恭维。
　　“小金先生，今日这一身当真威武！”
　　“小金先生，您这一身光彩夺目，简直让人不敢直视啊！”
　　“小金先生，您也去我家布行看看啊，我家的裁缝手艺不比他徐记差！”
　　玲珑直接看傻眼了。
　　这些人什么情况？
　　这么多人类竟然恭维一只金毛猴子？
　　玲珑心中疑问越来越多。
　　她刚准备找人问问，这时，人群忽的骚动起来。
　　下一秒，玲珑就知道这些人为什么恭维这只金毛猴子了。
　　金毛猴子显然是被这些人的马屁拍爽了。
　　它咧着嘴，伸手探进腰间的布袋里，从里面掏出一把金瓜子，直接朝人群里撒了过去。
　　轰！
　　周围人顿时沸腾了，争先恐后的去捡金瓜子。
　　啪！
　　玲珑给了自己一巴掌。
　　疼！
　　不是做梦！
　　但是，猴子竟然在给人打赏？
　　玲珑觉得自己疯了！
　　ps：老板们，今天在医院搞一天，还得请假，明天更新。
　　另外，老板们千万照顾好自己，千万不要生病。
　　身体遭罪倒是其次，主要钱包是真的受不了，看病太贵了！

第86章 演技派！（4.4k）
　　祥瑞？
　　玲珑听到路人的解释的时候，心中是嗤之以鼻的。
　　这个世上或许有祥瑞。
　　但绝对不会是这群为了一口吃食就给人作揖磕头的异兽。
　　以玲珑的头脑，很容易就能猜到这是一场人为的作秀。
　　而且她猜测幕后的指使者很可能就是赵懿。
　　“他为什么要这么做呢？”
　　玲珑并不知道赵懿这么做是为了降低左萝将军的热度。
　　而且赵懿也确实成功了。
　　自从祥瑞异兽进城之后，再也没人议论过左萝将军了。
　　只是后来发生了一些事，赵懿没有那么排斥左萝将军了，所以后续的计划就没有展开。
　　玲珑看到的只是赵懿整个炒作计划的第一步，没有了后续的动作，异兽进城就变得虎头蛇尾，玲珑自然看不懂赵懿弄这一群妖兽到底是想干什么。
　　玲珑问了旁边看热闹的人，很显然，盛京城的百姓也都不知道太子殿下在搞什么。
　　不过，他们也不在意。
　　盛京城的繁华与普通人无关，普通百姓的日常娱乐活动其实是很匮乏的。
　　太子殿下养的这些异兽都非常聪明，它们虽然每天在外面闲逛，但是非常守规矩，别人不给的东西它们从来不碰，赏了吃的它们会磕头道谢。
　　自从这些异兽来了盛京城，市井之中每天多了很多乐子看，城里比之前热闹多了。
　　玲珑听着周围人都在议论太子是明君，心中忽然明白赵懿这么做的原因了。
　　玲珑虽然很少来盛京城，但这里毕竟是大夏的权力中心，所有修仙宗门、家族全都不敢忽视的地方。
　　因此，玲珑看过很多盛京城的情报，其中六皇子赵懿在情报中的笔墨是最多的。
　　原因无他，六皇子赵懿是所有皇子里面，做事最出格的。
　　即使是在以盛产疯子出名的赵氏，赵懿的行为也算得上是离经叛道了。
　　玲珑想不注意他都难。
　　正是因为这个原因，六皇子赵懿在所有皇子里面，一直以来都被认为登顶皇位可能性是最小的。
　　结果没想到，偏偏是这个所有人都不看好的皇子，竟然真的赢到了最后。
　　这还不算是最让人意外的。
　　最出乎所有人意料的是，对于赵懿被册封太子这件事，无论是宗人府还是其他八个皇子，竟然全都没有反对意见。
　　赵氏选太子，一直以来选的都是修行境界最高的皇子。
　　如今赵氏九个皇子中，修为最高的是大皇子赵冕，天资最高的是二皇子赵勉，其他几个皇子虽然比这两人略逊一筹，但也都各有千秋。
　　六皇子赵懿在这些皇子里面，修为最差，声名狼藉，都快成了大夏皇族的笑柄。
　　几乎所有人都认为，赵懿是皇子之中最不可能成为太子的人。
　　结果，最后胜出的偏偏就是赵懿，而且皇族之中竟然无一人反对。
　　这个消息传出去的时候，整个大夏一片哗然。
　　玲珑这次来盛京城，除了处理修仙大会的一些事项，也是带了观察赵懿的任务。
　　姚氏一直是大夏皇族赵氏最忠诚的附庸。
　　玲珑之前没有跟姚清说的是，不仅四海商会是赵氏跟朝天宗大战发家的，姚氏也是一样。
　　朝天宗统治时期，对修仙界和凡人完全是野蛮统治。
　　朝天宗视普通凡人为蝼蚁，对他们予取予夺。
　　对于修仙界的其他宗门，朝天宗的手段也同样残酷，顺我者昌，逆我者亡。
　　大夏赵氏之所以能一战覆灭朝天宗，背后就有不少修仙宗门支持，姚氏就是其中之一。
　　自从赵氏起事，姚氏就有大量族人在朝堂和军伍任职。
　　赵氏进攻修仙界，姚氏一族是最大的带路党。
　　姚氏辅佐大夏统治天下千年，姚氏子弟身上早就打下了赵氏的烙印。
　　所以，未来皇帝是什么样的性格，对姚氏非常重要。
　　玲珑脑海中不断的回忆着之前在碑林里跟赵懿接触的画面，随着她对赵懿的理解的加深，她发现这位未来的大夏之主恐怕比以往任何一任皇帝都难缠。
　　由于特殊体质的原因，大夏皇帝登基后，往往更关注自身，大部分时间也用来收集功法、资源强化自身，试图延长寿命。
　　所以，大夏朝堂大部分时间是皇后听政，各部大臣自行处理事务，皇帝就像个吉祥物一样，主要是稳定朝纲的作用。
　　但是，赵懿好像不太一样。
　　玲珑到现在也没看懂，赵懿赦免朝天宗这一步棋，到底是什么意思。
　　大夏朝廷虽然对修仙界一直是高压管理的，但是除了禁止修仙门派跟世俗凡人的接触，基本上不干涉修仙门派的内部事务。
　　简而言之，就是修仙界不能影响凡人。
　　除此之外，修仙宗门之间的争斗，就算把狗脑子打出来，赵氏都不管。
　　正是因为这个原因，自从大夏皇朝问鼎天下以来，修仙界已经一千年没有出过像样的魔修了。
　　大夏朝廷并不禁止魔修。
　　魔修只要按部就班的修炼，大夏也认可他们是修仙界的一员。
　　但是问题来了。
　　魔修如果按部就班的修炼，他们还当什么魔修？
　　魔修之所以是魔修，图的不就是修行快，可以走捷径么！
　　魔修想要快速成长，就绕不开杀人掠货。
　　暗杀修仙者难度太高，而且很麻烦，只能对凡人出手。
　　然而往往他们刚动，大夏的禁军就找上门了。
　　大夏朝廷对修仙宗门残害普通凡人的处置极为严厉。
　　轻则当场处死，重则直接覆灭整个宗门。
　　朝天宗就是因为戕害凡人太多，所以才被大夏朝廷通缉追杀的。
　　大夏朝廷为了剿灭朝天宗，耗费了无数人力、物力、财力，死在朝天宗手里的禁军难以统计，被禁军杀死的朝天宗余孽同样不计其数。
　　双方早就是不死不休的死仇了。
　　而且朝堂之上，很多大臣和门阀世家也不会答应。
　　大夏周边没有战事，唯一有动乱的北境，所有战功全都被破甲军把持，外人水泼不进。
　　朝堂上，大臣和世家家里不成器的子弟们想出头，那就只有征剿朝天宗余孽这一条路了。
　　赵懿忽然要赦免朝天宗，等于是断了那些豪门子弟的上升通道，难道他就不怕引发朝堂动荡？
　　大夏皇朝立国千年，门阀世家盘根错节，早就形成了各种利益集团。
　　赵懿突然要赦免朝天宗，先不说修仙界的各大宗门的反应，门阀世家肯定也会反对，到时该如何应对？
　　难道他真的不在乎那些人想法？
　　一旦修仙界和朝堂全都动乱起来，赵氏能压得住吗？
　　姚家在这场变故中又该如何自处？
　　玲珑心里想着事，不知不觉来到了太子府的门口。
　　忽的，她感觉自己踩到了什么，然后就听见旁边有狗叫的“汪汪”声。
　　玲珑愣了一下，连忙转头看去。
　　然后就只见一条黑色的狗抬着一只脚，朝她呲牙咧嘴，愤怒的汪汪直叫！
　　玲珑认出来了，这就是之前在“曹三娘”包子铺门口吃肉包子，然后给人家磕头道谢的那条黑狗灵兽。
　　“对，对不起！”
　　玲珑看着黑狗抬着的腿，顿时有些尴尬，显然她刚才踩到人家的脚了。
　　“汪汪！”
　　学好不容易，学坏一出溜儿。
　　黑条刚进城就学坏了。
　　以前在山林里，别说被人踩一脚，两次差点被人砸死它都没说什么。
　　如今只是被玲珑只踩一脚，黑条就不依不饶，故意扯着嗓门嚎叫，就是为了通知黄莺出来讹人呢！
　　果然。
　　听到黑条的惨叫，黄莺像一阵风冲了出来。
　　路边的行人也有不少认识黑条的，见它被人踩伤，全都围了上来，七嘴八舌的指责玲珑。
　　“你这小姑娘走路不看路的吗，这么大的祥瑞一脚就踩上去了，看把黑条先生给踩的，脚都不敢挨地了！”
　　“现在的年轻人就是浮躁，没有一点敬畏之心，我年轻的时候看见祥瑞，那都是要跪地磕头的！”
　　“小姑娘，赶紧给黑条先生道个歉，它老人家心情好说不定就原谅你了！”
　　玲珑：“……”
　　虽然她刚才没注意，但是身为修仙者的本能反应却还在，发现脚下有东西后，她立即收回了大部分力量，绝对不至于把这条黑狗踩的那么惨！
　　另外，这条狗叫黑条？
　　玲珑忽然想起了之前在四海酒楼，姚清就跟她说过，男主从悬崖上掉下去的时候，就是砸在了一条名字叫做“黑条”的妖兽身上。
　　难道是巧合？
　　毕竟，“黑条”这个名字，不管谁听到了，第一反应肯定都是蛇蟒之类的妖兽。
　　怎么说也不可能是条狗啊！
　　黄莺这时已经从围观看热闹的人口中问出来了事情的经过了。
　　她看着玲珑，眉头微皱：“这位姑娘，我见你面生，应该不是盛京城的人吧，为何专门来我太子府伤我家祥瑞？”
　　黄莺不认识玲珑，玲珑却是知道这位太子府第一女官的。
　　她朝黄莺微微躬身，行了一礼：“我乃姚氏之女玲珑，今日是奉家主之命，特地来拜见太子殿下的！”
　　黄莺听到玲珑的名字，眼睛顿时一亮：“你就是姚氏的女凤凰？传说姚氏之女玲珑，天资绝顶、聪慧无比，乃是姚氏一族千年难出的女凤凰！”
　　说完，她上下打量了玲珑一遍，笑着道：“今日一见，果然名不虚传！”
　　玲珑连连摇头，恭敬道：“黄莺大人过奖了，玲珑愧不敢当！”
　　黄莺摆了摆手，示意她不用紧张，笑着道：“玲珑姑娘，我家殿下在练武场练功，我带您去见他吧。”
　　玲珑又连忙道谢。
　　黄莺笑着点了点头，然后来到黑条身边，关切的问：“黑条先生，您没事儿吗？”
　　黑条已经听到黄莺跟玲珑的对话了，它知道玲珑是赵懿的客人，肯定是没法讹人了，于是摇了摇头，非常有敬业精神的，仍然抬着一只脚，一蹦一跳的往太子府大门走去。
　　看到这一幕，玲珑都有些怀疑自己是不是真的太过用力，真的将黑条踩伤了。
　　她歉意的对黄莺道：“黄莺大人，在下刚才走路失神，竟然将黑条大人踩伤了，在下愿赔医药费，还请黄莺应允。”
　　事关黑条这个祥瑞，黄莺也不敢做主，只能道：“一会儿我去请示我家殿下，还是等他发落吧。”
　　玲珑连忙点头：“合该如此！”
　　黄莺见事情解决了，对周围看热闹的行人抱拳道：“各位乡亲，方才多谢照顾我家祥瑞，太子府准备了一些小礼物，还请各位相亲不要客气。”
　　说完，她朝身后的两个小厮招了招手，那两人立即捧着一个盘子上前，盘子里是一碟金瓜子。
　　轰！
　　看到金瓜子，人群顿时热闹起来。
　　这些人没想到，就看了一会儿热闹，说了几句不疼不痒的场面话，太子府竟然直接赏瓜子。
　　众人纷纷道谢。
　　“多谢太子！”
　　“谢谢太子殿下！”
　　“太子殿下放心，我们一定照顾好诸位祥瑞！”
　　“太子殿下万岁万岁万万岁！”
　　人群中闹哄哄的，说什么都有，全都是恭维和奉承赵懿的漂亮话。
　　黄莺展颜一笑，指着小厮给每个人发金瓜子，尤其是刚才那个山呼万岁的，别人赏一个金瓜子，他给两个！
　　留下小厮发赏钱，黄莺带着玲珑进入了太子府。
　　来到太子府，玲珑的第一感觉就是大。
　　赵懿的太子府是从之前六皇子府直接改过来的。
　　他在这里住惯了，懒得搬家了，直接换了块牌匾就算是册封完了。
　　赵懿是盛京城出了名的豪富，他的官邸自然也是最大的。
　　从大门进来，玲珑直接惊呆了。
　　亭台楼阁，雕梁画栋，山川湖泊，飞鸟走兽，太子府的地域之大，堪比一座县城，比皇宫都有过之而无不及！
　　玲珑看的一阵咂舌。
　　幸好大夏赵氏不太讲究规矩，否则就太子府的规模，赵懿一个僭越之罪肯定是跑不了了！
　　玲珑跟着黄莺走了半个时辰，终于来到了演武场。
　　远远的，玲珑看见场中一个极速闪动的绿色人影正在殴打一个吊着的沙包！
　　走近一看，绿色人影是穿着绿色长衫的赵懿。
　　沙包是......饕餮？
　　玲珑是认识饕餮的，之前在碑林，她还吃过饕餮的肉。
　　虽然知道赵懿不太把饕餮当回事儿，但是直接用它当沙包，是不是有点太不尊重神兽了？
　　玲珑正想着，赵懿停了了下来，等在一旁的小毒物立即殷勤的递上去一块湿度刚好的温毛巾。
　　啪！
　　另一侧，一个身穿蓝色长裙的冷面少女青蜂长剑出鞘，将吊着的饕餮放了下来。
　　饕餮被打得像一滩烂泥，浑身上下只有嘴是好的。
　　它看着赵懿，舔着一脸讨好的道：“主子，一会儿的加餐我可以选小牛肉吗？”
　　玲珑：“......”
　　给人当沙包挨打，竟然就为了一口牛肉？
　　这真的是饕餮吗？
　　ps：兄弟们，我真是傻逼了！这几天又咳嗽又发高烧的，做了各种检查，还以为要死了，结果就没去做个检测，特么其实是阳了，这两天差点给我吓死了！
　　既然没事儿了，那就没得说了！明天开始，继续残忍！

第87章 事业咖大义灭亲！（4.2k）
　　饕餮当陪练很辛苦。
　　赵懿从秘境里出来后，身体仿佛打开了一层枷锁，体质又开始大幅提升。
　　到了最后，就连妙音真人和左小萝都不确定赵懿的体质强到了什么地步，但是有一点能肯定，绝对超过了八阶的界限了。
　　妙音真人和左小萝虽然天赋高绝，但毕竟年纪太小，二十出头的八阶入圣境已经算是惊世骇俗了。
　　赵懿的体质超出了八阶的界限，也就超出了两女的认知范畴。
　　按照赵懿的想法，最好是让玄真观和宗人府的九阶圣王境过来检查一下。
　　不过赵懿刚提出这个想法，立即就被妙音真人和左小萝同时否决了。
　　赵懿的体质可以帮助赵氏子弟散功的消息瞒不了多久。
　　赵氏一族之所以能稳坐千年江山，除了霸道绝世的《龙神功》，还有一个更重要的原因，那就是赵氏皇族普遍短命。
　　修仙界的资源就那么多，赵氏一族凭借《龙神功》独占天下资源八分，其余修仙宗门则抢夺剩余的两分资源，日子已经过的紧巴巴了。
　　如果赵氏子弟再长寿下去，势必就要消耗更多的资源，其他宗门的日子就更难过了。
　　事关生死存亡，那些宗门就算再畏惧赵氏皇族《龙神功》的强大，也必定要拼死一搏。
　　毕竟赵氏一族就算再强大也终究是人不是神，他们不可能将修仙界所有修仙者全都杀光！
　　所以，为了遏制赵氏，修仙界的人肯定会想办法刺杀赵懿。
　　有道是，只有千日做贼，没有千日防贼。
　　狮子也有打盹儿的时候。
　　赵懿身边的护卫就算再严密，面对整个修仙界的虎视眈眈，也难免会有百密一疏的时候。
　　因此，妙音真人认为赵懿体质改变的事知道的人越少越好，她甚至准备去姚氏杀了玲珑灭口。
　　最后是左小萝制止住了她。
　　左小萝精通兵法，深谙虚实之道。
　　赵懿在修仙界的名声是超级废材，这么多年来，这个印象已经深入人心了，不是玲珑一句话就能改变的。
　　尤其姚氏精于算计，还是赵氏的附庸。
　　其他宗门平日里就对他们提防三分，玲珑又说出了这般违背常识的话，其他宗门第一反应不是赵懿有多厉害，而是姚氏有诈！
　　但是暗杀了玲珑就不一样了。
　　玲珑被称作是姚氏的“女凤凰”，姚氏一族对她报以极高期望，指望她带着姚氏走上巅峰。
　　如果赵懿派人杀了她，必然会触怒姚氏一族，姚氏就算不敢跟赵氏反目，必然也会从此离心。
　　其他宗门见玲珑被杀，肯定会慎重考虑她生前说过的话，这样一来，反而弄巧成拙了。
　　左小萝的意思是，非但不用在玲珑面前隐瞒，反而还要赵懿不断展示自己的强大。
　　玲珑回去越是在修仙界强调赵懿的异常，就越是会引起其他宗门的怀疑。
　　玲珑要是什么都不说，其他修仙宗门在赵懿身上吃了亏，回去也会怪罪到姚氏一族的身上。
　　姚氏一族被修仙界排斥，就只能更加依附赵氏。
　　这是阳谋之计。
　　玲珑已然入局，无论她如何选择，都难脱棋子的命运。
　　只是这个计划耗费有些大，饕餮每次给赵懿当了沙包后，都会要求加餐。
　　为了满足这个大胃王，太子府每日的吃食开销要增加好几百两黄金。
　　幸好赵懿有钱，换了是其他人，还真承受不起这么离谱的开销。
　　即使以赵懿雄厚的财力，按照每天百金计算，最多也只能再打饕餮一万年。
　　一万年后，他也要破产了。
　　从这方面来看，饕餮确实是名副其实的吞金兽。
　　不过这也是没办法的。
　　玲珑只是头脑非常聪明，修行资质只能算是一般，太过高深的展示方式她也看不懂。
　　玲珑亲眼看见过左小萝将饕餮前爪斩掉又重新长出来的一幕，她非常清楚饕餮的强大。
　　因此，赵懿当着玲珑的面暴揍饕餮，她的感受才是最直观、最强烈的。
　　另一方面，由于赵懿的力量太过于恐怖，除了饕餮这头上古凶兽，很少有其他东西能够承受他狂风暴雨一般的打击。
　　而且那些能够承受的东西大多都很贵。
　　总之，不是赵懿没有更好的选择，而是饕餮更有性价比。
　　玲珑来到演武场的时候，正好看到饕餮被打残，然后仆役流水一般送上来海量新鲜肉食的一幕。
　　饕餮不愧是吃货之祖。
　　刚开始就只剩一张嘴是好的了，吃了几块肉后，断掉的骨头就痊愈了，一眨眼身上的伤口就看不见了。
　　它抬头望了一眼流水一般送过来的小牛肉，大大的眼睛中满是兴奋的神色。
　　赵懿虽然打它的时候下手狠，但是喂它的时候出手同样大方。
　　太子府的小牛肉可不是外面农户饲养的黄牛和水牛，而是在某个秘境中，专门吃灵草和灵果的灵兽小牛。
　　饕餮吃的是小牛的后腿肉，鲜美能把舌头吞进去了。
　　饕餮听仆从说，太子府里还有一头异兽，名字叫白苍，白苍吃的是灵兽小牛的牛里脊，牛身上最鲜嫩的部位，一头小牛身上只有两斤牛里脊，一斤肉就价值一两黄金。
　　饕餮觉得小牛的后腿肉就已经是世间绝顶的美味了，牛里脊该有多少好吃，它简直不敢想！
　　同时它心中也是一阵咂舌。
　　它被打的这么狠才有牛后腿吃，那头白苍得有多惨，才能吃到最绝顶的牛里脊啊！
　　饕餮准备等自己长大一点了，更能抗打了，就挑战一下更高难度。
　　它也想吃牛里脊！
　　饕餮进食的时候，赵懿领着玲珑往正殿方向去了。
　　玲珑是代表姚氏下了拜帖的，在演武场接见她不够正式，传出去会被人说成是姚氏不受新皇重视。
　　为了避免不必要的麻烦，直接去正殿是最好的。
　　饕餮抬头看了一眼已经远去的人群，猩红的竖瞳中忽的出现一丝迷惘之色，口中呢喃一声：
　　“法……”
　　下一秒。
　　饕餮甩了一下头，猩红的眼眸中又恢复了清澈的愚蠢。
　　“法？法什么？”
　　饕餮一脸茫然，明显不知道刚才发生了什么事。
　　它歪着头想了一下，想不明白，还以为自己沾染了什么脏东西，吓的连忙又甩了甩头。
　　然后，它看见面前堆满的小牛肉，瞬间又高兴起来，把头埋进了牛肉之中，欢快的大口吞咽着鲜嫩的小牛肉。
　　就连博闻广记的妙音真人都没想到，苏浅浅的魂魄竟然那么强，明明被饕餮吞噬转化了，竟然还留存了一丝残魂。
　　男主如果知道这件事，肯定连夜逃离大陆，找个没有人烟的地方躲起来，一辈子不出现了。
　　人形的苏浅浅已经吓的男主快要魂飞魄散了，如今苏浅浅变成了饕餮，而且执念更深，仅剩的一丝残魂依然对他念念不忘。
　　饕餮转生之后有两个意识的事在修仙界从来没有出现过，没有人知道未来的饕餮会变成什么样。
　　对于绝对大数修仙者来说，变异的饕餮可能也就当个新鲜事热闹一下，增加一下茶余饭后的谈资。
　　但凡是对于男主来说，一旦苏浅浅那一丝残魂壮大，这头上古凶兽很有可能会受到潜意识的影响，将他当成自己的爱人。
　　深爱男主饕餮或许会给赵懿带来一定的麻烦，但是绝对会成为男主在未来很长时间都难以磨灭的恐怖噩梦！
　　毕竟饕餮不同于苏浅浅。
　　饕餮太难杀了！
　　玲珑跟在赵懿身边，也在说饕餮的话题。
　　她落了赵懿后半个身位，恰好是下属和谋士的位置。
　　玲珑询问道：“殿下，属下今日在城中见到了府上的异兽，京城百姓似乎对它们非常亲昵。饕餮是上古神兽，乃是真正的祥瑞，殿下为何不将那饕餮展示出去，以彰显大夏皇朝之荣光？”
　　赵懿摇头：“祥瑞之说，过犹不及。京城里有那些异兽玩闹也就够了，多则无益。再则，饕餮之神名乃是朝天宗强加之上，此兽在上古之时乃是穷凶极恶的凶兽，见之不吉。江山易改，本性难移！是故，为了防止此凶兽本性爆发伤人，孤将它豢养于府上，充当一消遣，不足为外人道也。”
　　玲珑听完，躬身道：“殿下所言极是，属下见识浅薄，差点坏了殿下大计，还请殿下责罚。”
　　赵懿闻言，摆了摆手。
　　他上下打量了一遍玲珑，赞赏的点头道：“之前在碑林里，我就已知你聪慧非凡了，但却没想到竟然是姚家的女凤凰。”
　　说到这里，赵懿顿了一下，摇头道：“女凤凰这个称号不好，给人一种依附男子的感觉。依孤之见，该称呼你为女麒麟才对！麒麟者，盛世之祥瑞，国之栋梁是也！大夏皇朝虽不限女子为官，但大多只是辅佐皇后听政的辅官，还从未出现过女丞相，孤看玲珑，觉得你有希望担当此任！”
　　玲珑听到这话，顿时止住脚步，朝赵懿大礼拜倒。
　　“微臣谢殿下隆恩！”
　　赵懿笑了一下，抬手道：“平身吧。此间没有外人，你我君臣还是跟之前在碑林之中一样，以朋友相处即可。”
　　玲珑顿时感激涕零。
　　“谢殿下！”
　　这一刻，她忽然明白了姚清为什么前后态度转变了。
　　如果说姚清是女为悦己者容，那么玲珑就是士为知己者死了。
　　千古以来，第一女宰相。
　　这可是玲珑以前做梦都不敢想的事。
　　如今竟然触手可得。
　　这谁忍得住啊！
　　玲珑激动的浑身颤抖。
　　这一刻，玲珑直接把家主和家族抛到九霄云外去了。
　　家族利益？那是什么？
　　家主之位再香，能比得过大夏皇朝的宰相吗？
　　玲珑现在满心满眼的只有她的陛下！
　　陛下不就是要赦免朝天宗吗？
　　哪个狗贼敢阻止？
　　谁要是耽误了她的陛下登基，谁就是她的死敌。
　　不死不休！
　　只是有些遗憾。
　　如果当了宰相，那就不能给陛下当女人了。
　　大夏皇族虽然不限制后宫干政，但是后宫垂帘听政和宰相执掌中枢，权利还是差的太远了！
　　玲珑是事业型女人，很快就转变了心态。
　　她可不能为了陛下这棵树放弃了大夏整个森林！
　　“殿下。”
　　玲珑角色转变很快，屁股刚挪位置，立即就开始谏言。
　　“微臣以为赦免朝天宗之事，陛下不可轻易表明态度。”
　　“一是容易引发朝堂不满，二是会使修仙界提前有了准备，从而提前绞杀朝天宗余孽。”
　　“即使无法彻底剿除朝天宗余孽，那些修仙宗门只要限止朝天宗余孽无法出现在修仙大会上，也能使得殿下您的赦免令变成笑话。”
　　赵懿微微颔首：“依你之见，应该如何处置才好？”
　　玲珑胸有成竹道：“依臣之见，可传密信令姚家家主上奏表在朝堂上言明此事，殿下只需要顺手推舟即可。一来，朝堂和修仙界的视线就会转移到姚家家主身上；二来，就算朝天宗余孽无法在修仙大会上出现，殿下的名望也不会受到任何影响。”
　　赵懿听到这话，眉头微微一挑。
　　他没想到玲珑竟然这么狠，连自己本家家主都说卖就卖了！
　　他摇了摇头：“姚家对我赵氏忠心耿耿，我赵氏都记在心里。既然姚氏不曾负我赵氏，那我赵氏也没有弃姚氏不顾的道理。赵氏不是忘恩负义之辈，我们坐享其成，却让姚氏承担风险，不是君子之道。”
　　玲珑愣了一下，随即恭敬拜倒：“殿下高义，玲珑自愧不如。”
　　赵懿摆了摆手，示意她起身。
　　赵懿笑道：“孤这里有一件事，原本没有合适的人选，既然玲珑来了，那这件事就交你去处理吧。”
　　玲珑躬身道：“请殿下降旨。”
　　赵懿道：“前太子妃苏浅浅勾结朝天宗，惑乱朝纲，宗人府将苏氏一门九族打入大牢，不日就将问斩！然，此事乃是苏长远自报，其中有诸多蹊跷，你且去探查一番，询问苏长远是否与苏浅浅之前种种行为有勾连。如果苏长远是主谋，就将他九族处死！如果苏长远与苏浅浅所谋之事无关，那就传孤旨意将其赦免。”
　　玲珑又是一愣，明显是没想到赵懿竟然将这种皇家的私事交给她处理。
　　她心中既感动又担忧。
　　感动的是，她伟大的陛下对她是如此的信任，家事都交给她处理！
　　担忧的是，苏家九族至少几百号人，这些人的生死全在她一念之间！
　　玲珑第一次背负了那么多条人命，心情也变的沉甸甸的。
　　“微臣遵命！”
　　ps：还是有点虚。不过老板们放心，虽然更得有点慢，但是一直在写！后面还有。

第88章 家主的算计！（4.1k）
　　死牢。
　　玲珑从外面进来的时候，发现里面很安静。
　　跟她预想的哭天喊地的场面完全不一样。
　　苏氏族人都很淡定，玲珑甚至还听到了吟诗作对的声音。
　　“什么情况？”
　　玲珑停下脚步，回头望身后的牢头。
　　玲珑来的时候拿的是赵懿的太子金牌，牢头不敢怠慢。
　　听到玲珑的问话，牢头嘴角一抽，脸上一片茫然。
　　他犹豫了一会儿，才迟疑道：“贵人，小的说了您可能不信，这些人从关进来那天就是这样了。”
　　很显然，苏氏一族的人给牢头带来了不小的冲击。
　　那些人的反常反应都快让他怀疑人生了。
　　听到牢头的话，玲珑的眉头顿时皱了起来。
　　“难道他们知道自己死不了，所以才如此淡然？”
　　玲珑脸色微沉：“勾结朝天宗余孽是诛九族的死罪，苏家人凭什么觉得自己死不了？难道他们以为有人能在盛京城劫狱不成？”
　　盛京城的城卫军想军功都快想疯了。
　　如果真的有人来劫狱，城卫军绝对会感激涕零，然后将人碎尸万段。
　　牢头听到玲珑的话，犹豫一下道：“贵人，可能不是这个原因。”
　　玲珑看向了他，问：“你知道什么？”
　　牢头连忙道：“贵人，小人什么都不知道，小人手下的黄二跟苏长远苏大人有些交情，苏大人之前被打入死牢，就是黄二负责看管的，不如将他叫来问话吧。”
　　玲珑点头：“那就将黄二唤来吧。”
　　牢头答应一声，然后转身快步朝门外走了出去。
　　不多时，黄二跟着牢头进来。
　　看见玲珑，黄二乖巧的跪地行礼：“小的黄二，拜见贵人。”
　　玲珑点了点头，看着黄二，问：“你与苏长远相熟？”
　　这话一出，黄二连忙道：“贵人，小的只是念那苏长远在京中有清廉之名，故此给他提供了一些吃食上的方便。小人从未与此人结交，还请大人明查！”
　　玲珑摆了摆手，随意道：“起来回话。”
　　黄二见玲珑没有追究自己，顿时松了口气。
　　“多谢贵人。”
　　玲珑看着死牢里面，苏氏族人一片祥和的气氛，问黄二道：“既然你与苏长远认识，那你说说苏氏一族这是什么情况？”
　　黄二听到玲珑问的这个问题，顿时松了口气。
　　刚才听到牢头说太子钦差要找他问话，黄二差点吓尿了。
　　苏氏一族犯的可是诛九族的死罪。
　　万一把他算进去怎么办？
　　此时听到玲珑的话，黄二连忙道：“回禀贵人，苏氏一族之所以如此淡然，倒不是觉得有人能救他们，或者是有人能劫狱，而是他们已经习惯了。”
　　习惯了？
　　玲珑愣了一下，有些愕然。
　　黄二连忙解释道：“贵人明鉴，苏长远被抓进死牢，已经不止一次了。事实上，上次要不是苏长远反应快，苏氏一族已经被诛了九族了。如今虽然满族被抓十分惨烈，但是对苏长远等人来说，不过是故地重游而已。而且苏氏一族是书香世家，世代清流，出了不少文人雅士。是故，他们虽然害怕，但是倒也没有失了分寸。”
　　玲珑顿时愕然。
　　玲珑摆了摆手，牢头和黄二见状，恭敬的朝她行了一礼，然后快步离开了死牢。
　　玲珑站在门口听了一会儿，见苏氏的人是真从容而不是强装镇定，没有再迟疑，迈步朝死牢里面进去。
　　玲珑刚一进来，立即就被人发现了。
　　随着第一个人打招呼，后面越来越多的加入了议论。
　　“这是哪家的姑娘，好生标致啊？”
　　“姑娘，你可是有倾心之人在我苏家？还是忘了吧，我等命不久矣，别耽误了自己的大好年华。”
　　“二婶此言不差！姑娘，此乃死牢，不祥之地，我等亦是不祥之人！你能来探视，我等已然感激莫名了，还是尽早退去为好，切莫惹祸上身！”
　　“姑娘，快快退去吧！”
　　“姐姐，你快走吧，不要被我们连累了。”
　　玲珑听着苏氏众人的议论声，脸色忍不住有些异样。
　　她以前也见过死刑犯，哪怕是穷凶极恶的匪盗，行刑前也是各种丑态百出。
　　苏家这一屋子的读书人和妇孺，胆识竟然还在那些恶徒之上，让人不禁刮目相看。
　　玲珑没有说话，而是看向了其中一间牢房。
　　牢房中间是一个身形挺拔、面色俊朗的中年人。
　　玲珑看过苏氏的画像，一眼就认出了那人就是苏长远。
　　苏长远面前摆了几截秸秆代替的算筹，正在算着什么，旁边围了几个妇人孩子在看。
　　看见玲珑过来，苏长远抬起头，朝她和善的一笑。
　　玲珑见苏长远竟然没有受到苏家人的苛责，反而还有不小的声望，妇孺依然跟他亲近，心中不禁一阵好奇。
　　“你在算什么？”玲珑问。
　　苏长远没有回答，之前那个被人称作是二婶的妇人解释道：“长远是在算浅浅那丫头现在怎么样了？”
　　“苏浅浅？”玲珑疑惑的问，“你们不就是因为她而入狱的，为什么还要管她？”
　　二婶叹了口气，摇头道：“不管怎么说，浅浅也是我们苏家的孩子，她做错了事，是我们这些当长辈的对她关心太少，要不然早就应该发现她的异常了。养不教，父之过。既然我们没有起到做长辈的责任，那也不能怪晚辈招惹灾殃了。”
　　可能是知道自己必死无疑，二婶说完也没有了顾忌。
　　她看着苏长远面前的算筹，苦笑着道：“既然我们已经在劫难逃，那也就不必拖上浅浅了。如果她能在外面过的好，我们这些当长辈的反而松口气了，至少苏家血脉不算真的断绝。”
　　玲珑指着苏长远，又问：“苏长远的女儿将你们害这么惨，我看你们很多孩子都未成年，难道你们不恨他吗？”
　　二婶顿了一下，然后又摇了摇头。
　　她语气沉重的道：“我们苏家人是一体，家里有人发迹了就相互照付，有了灾祸自然也是要一家人共同承担。”
　　说到这里，二婶看着那些孩子，语气沉重的道：“只是苦了这些孩子了。”
　　玲珑没想到这些人想的这么开，一时间都不知道该说她们心大，还是心胸豁达了！
　　玲珑看向了苏长远，问：“苏大人，测算的结果怎么样？”
　　苏长远摇头，长叹一声道：“九死一生之局。不过以浅浅的智慧和谋略，怕是十死无生了。”
　　玲珑想起了之前在碑林里，苏浅浅那让她炸毛的猪脑子，顿时感觉知女莫若父。
　　苏长远对苏浅浅的认知还是非常清晰到位的。
　　玲珑又问：“苏大人，你后悔吗？”
　　“悔不当初！”苏长远果断道，“以前我只以为，愚蠢只会牵连家人，没想到竟然祸及九族！早知今日，当初就该将此女溺死！”
　　玲珑嘴角抽了一下。
　　前面老少妇孺不怕死，后面苏长远大义灭亲。
　　这一家子的心都这么大么？
　　不过她也看出来了，苏长远确实是不知道苏浅浅的事。
　　玲珑不再犹豫，直接拿出了太子金牌。
　　“苏氏一族听令！”
　　看到太子金牌，苏氏众人先是一愣，随即连忙跪倒在地。
　　“太子殿下千岁！”
　　玲珑看着苏长远，神色肃穆道：“苏长远！”
　　苏长远恭敬道：“罪臣在。”
　　玲珑：“我且问你，苏浅浅与朝天宗余孽勾结之事，你是否知晓？”
　　苏长远连忙道：“回禀钦差大人，罪臣确实不知。”
　　玲珑点了点头，然后环视一圈，没有多说什么，转身朝门外走去。
　　玲珑来也匆匆，去也匆匆。
　　苏氏一族众人面面相觑。
　　有年纪小的问苏长远：“长远叔，刚才那位钦差是什么意思啊？”
　　苏长远眼中闪过一道精芒，然后不动声色的摇了摇头。
　　苏氏众人顿时会意，然后全都安静了下来。
　　只是没人看到的地方，一个个激动的手脚颤抖，难以自抑。
　　虽然他们都做好了随时赴死的准备，但是既然能活着，谁又愿意去死呢！
　　苏长远看着玲珑远去的背影，顿时长舒一口气。
　　玲珑来的蹊跷，问的问题也没头没尾。
　　但是只要稍微有点政治敏感的人就能看出来，太子这时候派人过来问这种答案明了的问题，显然是不准备再杀他们了。
　　这个时候千万要低调，大事未成之前，绝对不可张扬，否则可能会适得其反！
　　不过苏长远还是松了口气。
　　连累家族被抓，他心里一直背负着极大的压力。
　　苏氏九族这一次从鬼门关逃回来，他心里悬着的石头终于落地了。
　　苏长远低头看了一眼地上的算筹，脸上终于有了笑意。
　　苏浅浅已经死了，苏家九族算是彻底保住了。
　　应该吧？
　　不知为何，苏长远心中隐隐有些不安。
　　他算了苏浅浅的命途是九死一生。
　　虽然按照苏浅浅的脑子，在这种情况下肯定是必死无疑。
　　但凡事就怕个万一！
　　想到这里，从不信鬼神之说的苏长远也忍不住向诸天神佛祈祷。
　　“神仙佛祖保佑，保佑浅浅安心的去吧，切不可再祸害家人了！”
　　苏长远还觉得不保险。
　　他在考虑，出去之后，要不要直接自杀算了！
　　这样一来，就算苏浅浅过了这一劫，以后也无法连累九族了！
　　另一边。
　　玲珑从死牢里出来，目光无意间瞥到路边一个奇怪的标记，心中一动。
　　那是姚氏嫡系专用的联络暗号。
　　姚氏家主来了！
　　“来的挺快！”
　　玲珑大脑转了一圈，瞬间将家主的目的猜的八九不离十。
　　她刚被赵懿重用，家主肯定不知道。
　　所以，家主是冲着姚清来的。
　　如果是之前，玲珑肯定不会理会姚清的。
　　她跟姚清没什么交情，要不然也不会连男主都不认识了。
　　但是现在不一样了。
　　玲珑如今是赵懿的忠犬。
　　虽然赵懿并没有将姚清收入房中的打算，但是打狗还得看主人了。
　　姚清这个外室也不是姚氏家主能够随意欺凌的。
　　玲珑看了一眼标记，没有着急回去复命，而是按照标记的指示找到了一个不起眼的小院。
　　院子周围有很多人暗中护卫。
　　那些人虽然装的很像，但是玲珑还是一眼就认出来了。
　　玲珑撇了撇嘴。
　　这位家主还是一如既往的胆小怕死！
　　姚氏家主名叫姚智，今年已经七十多了，但是保养的很好，看上去也就五十多岁的模样。
　　姚智身穿一袭黑衣，头上戴着束发金冠，手持一把羽扇，背对着玲珑，看着墙上的书稿，一边轻轻的扇着扇子，一边摇头晃脑的欣赏。
　　玲珑忍不住又撇了撇嘴。
　　姚氏跟算计同样出名的，是普遍垃圾的修行资质。
　　玲珑记得家主修为也不太行，七十多岁了连四阶离合境都没有突破。
　　这两天倒春寒，大冷天的扇扇子，他不怕扇了冷风冻感冒吗？
　　“玲珑，你有喜事？”
　　姚智听到玲珑脚步声，回头看着她，双眼微眯：“你走路的步伐比平时快三分、力道轻了两分，看来喜事不小，要不然心情不会这么好。”
　　玲珑毫不意外家主能看出来自己的异常。
　　姚氏一族的族长通常也是姚氏最善于算计的人。
　　姚智作为现任族长，如果连这点异常都看不出来，姚氏也不可能延续千年了。
　　玲珑点头，毫不避讳的道：“陛下已经许我大夏丞相之位了！”
　　“陛下？”姚智怔了一下，随即反应过来，“你说的是太子赵懿？”
　　姚智显然对赵氏一族的情况无比熟稔，对玲珑提前称呼赵懿为陛下也没觉得有什么不妥。
　　他沉吟道：“陛下此话可是当真？”
　　玲珑叹了口气。
　　她一直觉得自己比不上家主。
　　不是智谋比不上他，而是不如姚智厚颜无耻。
　　玲珑刚提一嘴陛下，姚智立即就顺着杆子往上爬，脸皮之厚，简直让玲珑望尘莫及。
　　玲珑点头：“我之前与陛下打过交道，陛下一诺千金，自然不会轻易反悔。”
　　姚智顿时眼睛一亮，看着玲珑道：“玲珑，按照辈分，老夫可是你的太爷。你是老夫从小看着长大的，有了好处可不能忘了太爷啊！”
　　说完，他不等玲珑开口，连忙又道：“等你当了宰相，举荐我当副相如何？”
　　玲珑嘴角抽了一下。
　　她看着姚智，顿时一脸无语：“家主，您刚才也说了，按照辈分您都能算我太爷了，如此算计于我，真的好吗？”
　　“这有什么不好！”
　　姚智大手一甩，显得十分豁达。
　　“如果你觉得不合适，那就不要把我当你太爷了！如果你愿意举荐的话，我也可以称呼你一声小姑奶奶！”
　　玲珑：“？？？”
　　ps：唉，日了狗了，我这次阳了后遗症是拉肚子，拉了一天快脱水了。今天只能更八千了，老板们对不住，让大家失望了。

第89章 姚氏的底线！（4.2k）
　　姚智说的很动情，但是玲珑一句话都没信。
　　姚氏一族精于算计并不是传言。
　　那一大家子，甚至连自己都算计，更何况是其他人了。
　　如果别人说什么你就信什么，保准在姚氏被人坑的连骨头都不剩了。
　　玲珑很小的时候就明白了一个道理。
　　包括父母在内，家里的人都有病，能相信的只有自己！
　　趁着家主扯淡的功夫，玲珑在心里飞快的推演他这次的目的。
　　家主应该心情不错，要不然也没功夫扯淡了。
　　家主对太子很重视，要不然不会听说她被重用这么上心。
　　很快，玲珑心里就明白了家主此行的大部分意图。
　　第一，修仙大会进展很顺利。
　　一百年一次的修仙大会是每个修仙宗门和世家展示实力最好的机会。
　　姚氏在姚智的带领下如果能成功完成这次大会，姚家就能登顶修仙界最顶级修仙世家之一。
　　修仙大会进展顺利，姚智心情好，也就有精力跟玲珑扯淡了。
　　第二，姚智很关心赵懿忽然赦免朝天宗的事，为此甚至不惜在修仙大会即将召开之际，亲自走一趟盛京城。
　　这一点玲珑能够理解。
　　包括玲珑在内，所有精于算计的人，最讨厌的就是突然发生的变数！
　　对于姚智而言，赵懿忽然赦免朝天宗，就是修仙大会上最大的变数。
　　姚智把修仙大会当成了姚氏跻身超级世家的阶梯，自然是不能允许出现任何变故的。
　　“家主刚才是在试探我是否出卖了姚氏。”
　　玲珑心念一动，随即嗤笑道：“您想都别想！我当宰相后，朝堂上必然是我一家之言，我才不会给自己找一个对手分薄权力呢！”
　　玲珑知道，自己越是表现的强势，家主才会越放心。
　　她如果藏着掖着，家主才会怀疑。
　　玲珑心中赞叹赵懿的光明磊落。
　　如果赵懿听了她的话，设计让姚氏家主上奏折，她可能就要露出马脚了。
　　不像现在，她心中坦荡，根本不用给家主任何面子。
　　姚智听到这话，脸色非常沉痛，指着玲珑不满道：“你这丫头片子，也是个没心肝的！唉，怪不得都说养大了小的，饿死了老的！家里都是你这种没良心的，所以我这把老骨头一只脚都踏进棺材了还不得不到处跑，疲于奔命！”
　　听到这话，玲珑眼睛一亮：“家主，难道你要退位了？你觉得我怎么样？”
　　姚智顿时气结。
　　他指着玲珑，气的浑身都哆嗦：“你这个不孝女！老夫让你找我当副相你不可能，你还敢盯着老夫的家主之位，姚氏怎么就生出来了你这么个家贼啊！”
　　玲珑耸了耸肩，随意道：“不给就不给嘛，有什么好激动的。反正你迟早要死，家主之位早晚是我的，大不了我再等两年。”
　　“滚！”
　　姚智直接气炸了，伸手指着大门撵人。
　　玲珑闻言，顿时不满道：“你让人把我喊过来，连顿饭都不管，未免也太小气了吧？”
　　姚智暴跳如雷道：“你这小崽子一心觊觎老夫的家主之位，还想老夫留你吃饭？吃你大爷！滚滚滚，赶紧滚！老夫看你这没心肝的狼崽子就头疼！”
　　玲珑见确实捞不到好处，撇了撇嘴，转身朝门外走去。
　　临出门的时候，玲珑忽的想到了什么，停下了脚步。
　　“对了。”
　　她回头对姚智道：“家主，姚清那边你可别动！虽然她连个没名分的外室都算不上，但毕竟是我现在主子的人，惹毛了我真跟你翻脸的！”
　　姚智脸色不变，冷哼一声：“老夫还没下作到对一女子动手的地步！”
　　玲珑嘻嘻一笑：“那就好，这样我对主子就有个交代了！”
　　出了门，玲珑脸上的笑容就收敛了。
　　对于家主的话，她一个字都不信。
　　不对女子出手？
　　当年把姚素母子逼的走投无路的难道不是他？
　　老家伙心黑着呢！
　　与此同时。
　　玲珑出门之后，姚智脸上的怒色也瞬间消失了。
　　他轻摇羽扇，细细端详墙上的字画，摇头晃脑，一副十分陶醉的样子。
　　姚智确定玲珑没有出卖姚氏后，心情也好了很多。
　　不多时，一个长相跟姚智有七八分相似的年轻人走了进来。
　　“爷爷，您在看干什么？”年轻人好奇的问。
　　姚智用羽扇指着字画，赞叹道：“好字，好字啊！你看这一副行书，写的行云流水、浑然天成，真是一副好字啊！”
　　姚文远闻言，抬头看向了字画，嘴角抽了一下：“爷爷，那字画上写不是行书，那种字体叫狂草！上面写的内容是，附庸风雅。意思是看不懂就不要瞎扯淡，容易让人笑话！”
　　姚智脸上的笑容顿时一僵，老脸直接黑透了。
　　他回过头，面无表情的看着姚文远，然后举起羽扇披头盖脸的朝他打了过去！
　　“狂草，我让你狂草！”
　　“附庸风雅，我附你大爷！”
　　“笑话老子是吧？我打得你满地找牙，看你还笑不下了！”
　　姚文远不敢反抗，只能抱头鼠窜。
　　他一边跑，一边不甘示弱道：“明明就是狂草，我又没有说错！您学人临摹了这么多年字帖没一点长进，还不让人说了？而且我爹是家里的老大，我没有大爷！”
　　姚智听完，脚下一个趔趄，差点被这个大孝子孝死了。
　　姚文远年轻，身体灵活，跑的比兔子还快。
　　姚智追了一会儿追不上，气的吹胡子瞪眼，指着姚文远骂骂咧咧：“早知道你这斯如此的气人，老夫当年就该将你爹射墙上！”
　　姚文远不甘示弱：“净说这些没用的！有本事您现在去把我爹射墙上，这样我就可以直接分家产了！”
　　这时，一个身形酷似姚智，年纪四十出头的中年人黑着脸走了进来。
　　姚况朝姚智抱了抱拳，瓮声道：“父亲，您且在一旁等候，瞧我今天不打死这个畜生！”
　　姚文远见老爹来了，而且还听到自己的话了，脸色顿时讪讪：“爹，你怎么来了？吃了没，没吃我去给您买个肉包子？”
　　姚况狞笑一声：“不急，老子打死你这孽障，正好一起吃席！”
　　姚智看着眼前“父慈子孝”的一幕，脸上满是欣慰之色。
　　他好心的劝儿子：“老大，别伤了脸，咱们家还是要脸的！”
　　说完，姚智朝姚文远得意一笑：“小崽子，你不是很猖狂吗？我看你还敢说老夫附庸风雅了！”
　　听到父亲的话，姚况停了下来，他回头看着姚智，问：“这小崽子说您附庸风雅？”
　　“那可不！”姚智气的吹胡子瞪眼，“整个修仙界谁不知道，老夫是出了名的丹青大家！这小孽障竟然说老夫附庸风雅，简直气煞我也！”
　　姚况闻言，放下了手中举着的椅子，在姚智诧异的的目光中，一本正经的道：“父亲，孩儿觉得那小崽子说的没错，您确实有附庸风雅的毛病。”
　　嗯？
　　姚智先是一愣，随后勃然大怒。
　　他舍不得对长孙下手，但是大儿子却全然没有一点手软。
　　姚智抬起一脚，直接将姚况踢飞了出去，骂骂咧咧道：“混蛋玩意儿！早知道你也是个孽障，当初就该直接将你射到墙上！”
　　姚文远见自家老子倒霉，呲牙咧嘴的嘿嘿笑了起来。
　　姚况狠狠瞪了儿子一眼，然后想起了正事，来到姚智面前，禀告说：“父亲，您让我查的那件事我已经派人查到了，姚素的那个儿子姚景，如今就在四海酒楼，姚清派人在暗中庇护他！”
　　说起正事，祖宗三人瞬间恢复了正常。
　　这也是姚氏的家风。
　　说归说，闹归闹，绝对不能拿正事开玩笑！
　　姚文远听到父亲的话，恍然道：“我还说宗人府和玄真观的人效率怎么那么低，抓一个私生子这么长时间都没抓到，原来是太子外室庇护了，他们不好下手啊！”
　　姚况点头：“赵懿跟其他皇子不同，也不同于大夏历代的太子。玄真观的观主妙音真人跟他是从小一起长大的青梅竹马，宗人府的宗正欠他的人情，就连后宫的皇后听说都对他青睐有加。姚清是赵懿的外室，那私生子如果在姚清的庇护下，玄真观和宗人府的人还真不好动手。”
　　姚文远听到这话，问姚智道：“爷爷，你要去见一下那个私生子吗？”
　　姚智摆了摆手：“老夫年纪大了，跟年轻人已经说不到一起了。”
　　说完，他看着姚文远：“文远，这件事就交给你去办吧。你们都是年轻人，有共同语言，能聊到一块儿去！当年四海商会从老夫手中要人的时候，死活都不说那私生子是谁的种，看样子对方来头应该不小。那私生子同时搭上了太子和那神秘人的线，如果能跟他交好，对你未来在家族的发展不可限量！”
　　姚智安排的很好，可以说是苦口婆心了。
　　然而姚文远根本不上当！
　　姚文远翻了个白眼：“爷爷，您可是我亲爷爷！连自己亲孙子都坑，您这家主可真是太称职了！”
　　姚智老脸一黑，骂骂咧咧道：“你这孽障，老夫难道还会坑你不成？”
　　姚文远又翻了个白眼：“您坑没坑我自己心里没数啊？当年我虽然还小，但是隐约也记得您将姚素姑姑和那私生子逼成什么样了！姚清姑姑就算没有恨死我，见到我肯定也没有好脸色！那私生子如果脾气暴躁点，说不定就直接杀了我给他娘报仇了！”
　　说到这里，姚文远顿时更气了：“至于您说的家主之位，那就更扯了！我去争家主之位，你觉得我能斗得过玲珑？从小到大，我被玲珑坑了多少次了？我现在看到她腿肚子就发软，恨不得直接就给她跪了！您让我跟玲珑争家主之位，您还真看得起我，我跟我爹绑一块儿都不够她玩的！”
　　姚况听到儿子长玲珑志气，灭自己威风的话，非但没有反驳，反而深以为然的点了点头。
　　他看着姚智，肯定的道：“父亲，这小孽障说的有理，儿子确实不是玲珑的对手！”
　　姚智只感觉胸口一阵闷，差点被这两个没骨气的废物儿孙气吐血了！
　　姚况像是没看见老父亲反应一般，问道：“父亲，我刚才看见玲珑从院子里出去了，她说什么了？”
　　姚智脸色重新恢复平静。
　　他摆了摆手，沉声道：“什么都没说，又什么都说了。”
　　姚智说完，叹了口气：“那小妮子确实难缠，就连老夫都没能从她手里讨到一点好处！”
　　姚文远听到这话，立即道：“你看，我说的没错吧，玲珑很恐怖的！”
　　姚智瞪了他一眼，怒道：“你个废物还有脸说！”
　　姚文远不服气了：“我有什么不好意思的？咱们家老祖不是早就得出结论了吗，智慧是天生的，父母而定！我是废物赖不着我，只能怪我爹！”
　　姚况表示不背锅：“你别赖我，去找我爹去！”
　　这话说完，父子俩同时看向了姚智，脸色十分嫌弃。
　　姚智直接气炸了！
　　他握着羽扇，拼命的给自己扇风：“你们两个孽障，真真是气煞我也！”
　　姚况和姚文远对视一眼，然后同时扭过头了头，看着对方的眼睛也满是嫌弃。
　　祖孙三人的关系相当于是整个姚氏的缩影。
　　姚氏一族的日常画风就是相互嫌弃的。
　　姚况问：“父亲，玲珑不是去见过了太子赵懿吗，那边是怎么说的？”
　　姚智摇头：“太子那边暂时没有口风传出来，玲珑只是说赵懿有意提拔她当宰相。”
　　“真的？”
　　姚文远眼睛一亮：“玲珑还说了什么？她有没有说提拔我当副相？我可是她最忠诚的狗腿子啊！”
　　姚智像是完全忘了自己为了副相之位可以认玲珑当小姑奶奶的事了。
　　听到姚文远的话，姚智痛心疾首道：“孽障，你的心智已经很废物了，心里还是要有一丝底线的！你这样轻易给别人当走狗，底线何在？道德何在？证据又何在？没有证据，你以为玲珑会认你吗？”
　　姚文远眨了眨眼。
　　他感觉这句话好像哪里不对，但是又说不上来。
　　咳咳！
　　姚况轻咳一声，看着姚智，试探的问：“父亲，您说我现在去找玲珑磕一个，算不算是成为她狗腿子的证据？”
　　姚智顿时一愣，难以置信的看着儿子
　　姚况有些不好意思，扭捏道；
　　“父亲，儿子也想副相......”
　　ps：第一更！求收藏，求追读。
　　pps：感谢评论区兄弟提供的药，吃完果然好多了。俺去码字了，后面还有。

第90章 散财童子！（4.8k）
　　“姚氏一族的人都是骗子！”
　　姚清担心男主去修仙大会的时候，被姚氏的人算计，玲珑前脚刚走，后脚她就去找了男主，然后将她知道的姚氏这些年干过的各种垃圾事全都抖了出来。
　　最后，姚清看着男主，苦口婆心道：“如果姚家的人来找你，不管他们说什么，你全都不要相信！尤其是要注意那些看着憨直的姚氏子弟，那些人都是骗子，你要是相信他们，最后肯定会被坑的连渣都不剩的！”
　　男主闭着眼，专心致志的盘膝坐在蒲团上念经。
　　听到姚清的话，眼皮都不抬一下。
　　姚清也不知道他听进去没有，想再多说几句，又担心说的太多了惹他烦，最后只能悻悻的离开。
　　姚清走了，男主睁开了眼睛，眼神平静，没有一丝波澜。
　　姚氏就算再能算计又如何？
　　反正他已经决定归隐了。
　　男主知道自己修炼《龙神功》的事暴露后，也不再藏着掖着了，这段时间收集了不少有关赵氏一族的传闻。
　　男主重点关注的就是赵氏一族的血脉问题。
　　他已经知道了赵氏子弟的死劫。
　　原本男主就想找个地方躲起来，修复一下最近饱受摧残的身心。
　　如今知道以后下场凄惨，他就更没有折腾的心思了。
　　“祖师，我仔细考虑过了。”
　　男主收回目光，低头看了一眼手中的戒指，语气低沉的道：“您的好意我心领了，但是我已经厌倦了修仙界的恩恩怨怨了，现在只想找个没人知道的地方，日出而作、日落而息，每天耕作念经，远离修仙界。”
　　老和尚在男主的脑海中响了起来：“有人的地方就有恩怨，有人的地方就有是非，你说的地方根本不存在。如果你想要过上安稳的日子，那就只能依附一个强力的势力。老衲在罗汉寺也算是说的上话，你将老衲送回罗汉寺后，如果不愿意改投罗汉寺门下，老衲可以让方丈划拨一块地给你，你照样可以过上自己希望的日子。”
　　男主默然不语。
　　既没有同意，也没有反对。
　　良久之后，他才缓缓开口道：“祖师，弟子会帮您回到罗汉寺，但是不会投在罗汉寺门下，也不会留在罗汉寺，弟子只想找一个没人的地方了此残生。”
　　男主这段时间虽然受了不少罪，但是也成长不少。
　　如果是在以前，他肯定答应老和尚的建议了。
　　但是现在他却不这么想了。
　　既然西山寺早就暗中提防他，那就不可能没有没有准备。
　　他敢投入罗汉寺，死期恐怕也不远了！
　　老和尚见不能劝下男主，只得无奈的叹了口气。
　　他是真的看好男主。
　　男主在修佛一道上真的是佛根深种。
　　如果能将男主渡入罗汉寺，不仅可以打击对手西山寺的气焰，还能得到一个悟性惊人的佛子。
　　一举两得！
　　“那女子可恼！”
　　老和尚想到苏浅浅，心中也是一阵发闷。
　　他活了那么久，从来没有见过一个女子，如苏浅浅那般，行事做派出格的让人惊魂动魄！
　　老和尚其实能理解男主的想法。
　　换了是他遭遇那苏浅浅，可能也已经看破一切红尘了。
　　“罢了！”
　　老和尚最后道：“既然你意已决，老衲就不再劝你了。如果你哪天改变了主意，欢迎你随时来罗汉寺。只要老衲还在罗汉寺一天，罗汉寺的大门就一直为你敞开。”
　　男主表情平淡，道了声谢，然后闭上眼睛继续念经。
　　与此同时。
　　玲珑离开了姚氏家主的小院后，回到了太子府找赵懿复命。
　　“苏长远确实是不错的。”
　　赵懿听完玲珑汇报，微微颔首：“黄莺他们查过苏长远和苏氏，确定都是良善之人，苏浅浅才被册封为六皇子妃的。”
　　说完，他摇了摇头：“可惜知人知面不知心，没想到苏浅浅竟然是如此胆大妄为之人。”
　　赵懿停顿了一下，对黄莺道：“传令宗人府，苏长远等人与苏浅浅勾连朝天宗之事无关，全都赦免了吧。”
　　玲珑没有官职，她替赵懿去死牢探查情况可以，但是去跟宗人府打交道就不够资格了。
　　这种正式层面的官方往来，只能是黄莺这种有正式官职的女官才能出面。
　　赵懿说完，顿了一下，又道：“苏长远教女无方，罚一年俸禄！苏氏管理后宅不力，罚她进宫接受皇后训诫。”
　　玲珑听到这话，有些意外的看了一眼赵懿。
　　赵懿对苏长远不一般啊。
　　苏长远犯的可是诛九族的死罪，赵懿不仅赦免了他的罪过，就连惩罚也是板子高高举起轻轻落下。
　　对于苏长远来说，罚没一年的俸禄，完全不痛不痒，连皮毛都伤不了。
　　至于苏氏进宫听皇后训诫，这更像是恩宠，而不是惩罚。
　　别看苏氏是进宫受罚，但是能被皇后亲自教训的，偌大的盛京城又有几个？
　　苏氏与其说是进宫受罚的，不如说是去皇后那里镀金的。
　　不出意外的话，苏长远马上要被赵懿重用了。
　　可能还不止苏长远，整个苏家可能都会跟着鸡犬升天！
　　想到这里，玲珑脸色忽的微微一变。
　　直到这时她这才发现，原来赵懿早就知道苏浅浅勾结朝天宗的事跟苏长远无关了。
　　赵懿让她去死牢之行其实是对她是否忠诚的的考验。
　　如果她交出来的答卷跟着赵懿的意志相反。
　　玲珑后背的冷汗立即冒出来了。
　　玲珑虽然聪明，但是官场的经验还是太少了，政治嗅觉也非常迟钝，她早该想到赵懿让她去死牢探查其实就已经是赦免苏氏一族的意思了！
　　幸好她没有其他想法，否则今天可能小命不保。
　　伴君如伴虎！
　　赵懿见玲珑脸色难看，关切的问：“玲珑，你身体可是有所不适？”
　　玲珑立即回神，连忙道：“回禀殿下，臣只是在回来的路上染了一些风寒，并无大碍。”
　　赵懿点了点头。
　　无论是这个世界，还是赵懿前世，有权有势的人确实能享受更多更便利的医疗资源。
　　玲珑是姚氏一族的明日之星，从小各种灵宝灵药当饭吃，想生病都不容易。
　　赵懿停顿一下，道：“从即日起，你就是东宫的长史了，全权负责东宫的各项政务事宜。”
　　玲珑眼睛一亮，连忙拜倒道：“多谢殿下！”
　　长史相当于太子的幕僚，虽然没有具体职级，但是实权非常大，几乎可以参与太子府的所有事务，是太子的绝对心腹。
　　玲珑知道自己刚来，赵懿肯定不可能完全信任她，但这却是一个很好的开端。
　　玲珑现在最缺的就是展现自己能力的平台。
　　只要赵懿愿意用她就行！
　　黄莺听说赵懿终于任命长史了，顿时喜出望外。
　　太子府越来越大，各种事务越来越多，黄莺每天被各种鸡毛蒜皮的事折腾的头都大了。
　　如今玲珑来了，她正好趁机脱身。
　　“玲珑长史，我带你去熟悉太子府。”黄莺十分热情。
　　玲珑见黄莺这个样子，顿时松了口气。
　　原本她还担心黄莺怕她夺权呢，没想到黄莺这么大度，是她以小人之心度君子之腹了。
　　玲珑连忙道谢：“有劳黄莺大人了。”
　　黄莺摆了摆手，连声道：“不麻烦，一点不麻烦。”
　　说完，她亲热的拉着玲珑，带她往后山去了，边走边道：“玲珑长史，我先带你去见见咱们府里的祥瑞们，那些灵兽都很温顺，你只要注意别招惹黑条就行了，它是所有灵兽的头儿。”
　　黑条？
　　玲珑想起了之前在门口差点讹她的那条黑狗，忍不住问：“黄莺大人，府上的灵兽都是从哪儿来的？”
　　黄莺道：“西山，它们都是从西山来的！”
　　“果然是它！”
　　玲珑之前听到黑条的名字，就隐隐猜测可能是这条黑狗。
　　因为“黑条”这个名字太奇葩了。
　　正常人不会起这种名字！
　　玲珑愈发的认定男主身上肯定是有秘密了。
　　如果黑条是一头体型巨大的凶兽，男主从悬崖上掉下去砸中了它，玲珑勉强也能接受。
　　但是现在黑条是条狗啊！
　　这么小的一条狗，从山顶上看恐怕连蚂蚁大都没有。
　　男主却偏偏就是砸中了它。
　　还有一个疑点。
　　黑条体型虽然很大，毕竟是一条狗。
　　它不可能躺着让男主砸。
　　男主是怎么做到把狗砸晕了，自己却完好无损的？
　　玲珑心中疑点越来越多。
　　她决定等太子府的事务理顺之后，派人调查一下男主。
　　尤其是重点调查男主故意出现在赵懿身边的目的！
　　男主也就是不知道玲珑的想法，否则他直接能气哭了。
　　什么叫他故意出现在赵懿身边？
　　分明是赵懿阴魂不散。
　　男主根本不想跟赵懿有任何纠缠。
　　但是无论他躲到哪里，赵懿都会在同一地方出现。
　　最重要的是，
　　男主每次遇到赵懿都会倒霉。
　　他太苦了。
　　所以，男主才想找个没人的地方躲起来。
　　赵懿不死，他再也不出来了！
　　玲珑前脚刚走，妙音真人忽的不知道从哪里冒了出来。
　　她看着玲珑离开的方向，问赵懿：“你把那女人收了？”
　　赵懿疑惑的问：“你怎么知道我要收她？”
　　妙音真人随意道：“我听左萝将军说的，她说你在秘境的时候给玲珑疗伤了，那时候我就猜出来你想用她了。”
　　赵懿点头：“太子府里的杂事太多了，我又不像父皇有中枢帮他解决各种麻烦，所以就只能自己找个好用的长史了。玲珑是姚氏的女凤凰，我早就听说她的名字了，既然遇到了，肯定是要拉回来当苦力的。”
　　妙音真人点了点头。
　　她收回了目光，看向赵懿道：“今天的早朝你没去，有关赦免朝天宗余孽的议题，中枢和各部大臣那些人都吵疯了。今天可能还只是个开始，我看他们的意思，是准备去请一些名宿来朝堂上辩经，你准备怎么办？”
　　赵懿脸色不变：“这些不是早就猜到了嘛。那些所谓名宿不过是那些世家和豪门的传声筒而已，不值一提。你那边准备的怎么样了？”
　　妙音真人道：“所有人都已经到位了，只等皇后一声令下，然后就可以开始清理了。”
　　赵懿眉头微皱：“母后要亲自出马？那些人不过是一群乌合之众罢了，没必要惊动母后。”
　　妙音真人摇头：“皇后说太子殿下以后是要登基的，手中不应该沾染臣子的血。皇后就不一样了，她说以后要去玄真观修道，杀几个人不算什么，大不了到时候多帮他们念几遍《往生经》。”
　　赵懿叹了口气，感慨道：“母后还是一如既往的心善。”
　　妙音真人：“......”
　　她张了张嘴，感觉要说的话对长者不敬，又闭上了嘴。
　　赵懿像是没看见她的表情一样。
　　沉吟片刻，赵懿道：“过几日我就要去参加修仙大会了，宗人府那边怎么安排的，还不让人来给我灌顶吗？”
　　赵懿说话的时候，挑了一下眉：“我感觉最近这几天运气不错，说不定一次就破关了。”
　　妙音真人听到这话，伸手在赵懿额头上帖了一下，疑惑道：“没发烧啊，怎么开始说胡话了？”
　　赵懿将她手拍开，不满的道：“你就嫉妒我吧！”
　　他握了握拳，感受着体内好似蕴藏着无穷的力量，得意的道：“如果我破了玄关，说不定一日就破九阶圣王境了！”
　　妙音真人这一次倒是没跟他犟。
　　她点头道：“你的体质超过了我们以往所有的认知，如果真的破了玄关，说不定连传说中的第十阶都能突破！”
　　这话说完，妙音真人看着赵懿，又摇了摇头：“只是你想破关，在没有意外的机缘下，恐怕难比登天！”
　　“万里之行，始于足下。”
　　赵懿听了妙音真人的话，非但没有气馁，反而跃跃欲试。
　　他信心十足道：“不管前路有多远，只要一步步往前走，我相信终有一天能到达终点！”
　　妙音真人点了点头，随即道：“宗人府已经安排了人过来了，算算时间应该就快到了。”
　　赵懿好奇的问：“来的是谁？”
　　妙音真人摇头：“我也不知，宗人府那边只是说派了最合适的人，具体是谁他们没说。”
　　她的话音刚落，就听见远处传来一阵“哒哒哒哒”的声音。
　　妙音真人先是一愣，随即脸色大变：“智亲王！”
　　之前在大河营地一战，妙音真人见识过了智亲王的恐怖。
　　智亲王的龙域一开，哪怕关闭了六识五感都没用。
　　妙音真人脸色变幻不定，眼睛不断往院墙方向看去。
　　只要智亲王开了龙域，她绝对第一时间逃。
　　至于赵懿，他不怕龙域，而且也没有修为，不会牵动智亲王的杀机，反而是最安全的。
　　如果是大皇子和二皇子在这里，他们可能就要完蛋了。
　　虽然他们也不怕龙域，但是亲近的血脉却会勾动智亲王的杀机。
　　以智亲王的实力，一巴掌就能把两人拍死了！
　　这也是老皇帝疯了之后，大皇子和二皇子一直远远躲开皇宫的原因。
　　老皇帝的龙域杀不了他们，但是巴掌可以！
　　“不用怕。”
　　赵懿看了一眼倒骑在毛驴上的智亲王，忽道：“智亲王喝醉了？”
　　喝醉了？
　　妙音真人愣了一下。
　　她抬头看去，果然看见智亲王坐在毛驴背上打盹儿。
　　因为喝醉了，他的疯劲儿被压制了，整个人看上去竟然还有一丝清明。
　　“这样也行？”妙音真人愣了一下。
　　随即，她就明白了宗人府的意思。
　　智亲王的智慧能让他暂时压制疯念，他广博的见闻也能查清楚赵懿身体的情况。
　　智亲王确实是最合适的人选！
　　毛驴很快来到赵懿身边。
　　它显然认出了赵懿，大舌头是热情的在赵懿身上舔着。
　　赵懿看着衣服上被驴子撕破的大口子，顿时勃然大怒：“死驴子，你属狗的啊！我这宝衣刀枪不入、水火不侵，你特么是怎么给我咬破的？”
　　智亲王听到赵懿的声音，艰难的睁开眼，瞅着赵懿，伸手道：“小懿，我听说你还藏得有胭脂红？小孩子不能喝酒，快拿出来给二叔，二叔给你买冰糖葫芦。”
　　听到这话，赵懿顿时顾不上跟驴子置气了。
　　他伸手在智亲王面前晃了晃。
　　赵懿怀疑是智亲王故意喝醉讹诈他，只是没有证据！
　　而且，
　　灌顶一次要给一坛胭脂红，
　　赵懿忽然觉得就算一辈子不破关也没什么！
　　ps：第二更。求收藏，求追读。

第91章 黄金殿！
　　智亲王之所以是最合适的人，是因为他疯狂之中还有一丝理智。
　　虽然赵懿有好东西不愿意孝敬亲叔叔让他不开心，但是也没有忘了正事。
　　“嗝...”
　　智亲王打了个酒嗝，也不见他如何动作，直接就出现在了身侧。
　　他伸出手，摸向赵懿头顶。
　　赵懿眼角余光扫过，就见那双骨节分明的大手白皙如玉，看着就像是一件完美的艺术品。
　　赵懿心中忽的升起一股狂躁的毁灭的欲望。
　　他想将那只手砍下来。
　　这么完美的手就应该成为他宝库里的艺术品！
　　嗯？
　　智亲王轻咦了一声。
　　气机牵引之下，智亲王眼神中的清明之色减退，茫然和空洞的神色逐渐又出现在了脸上。
　　妙音真人在一旁见状，顿时吓了一跳。
　　她转头看着赵懿，紧张的问：“怎么回事？智亲王好像又要发疯了！”
　　赵懿茫然回神，看见瞳孔中又快没有焦距的智亲王，连忙收回了目光，就算他的手再漂亮也不敢看了。
　　这时，赵懿终于意识到了自己的问题。
　　这种想要破坏一切的感觉他之前在秘境中也有过。
　　当时折磨苏浅浅的时候，还有凌辱虚月儿的时候，赵懿心中也有这种变态的满足感。
　　赵懿当时只以为是剧情意志弄错了，他在抢夺女主气运，所以才会有那种感觉。
　　现在看来，他之前在秘境中的猜测是错的。
　　因为智亲王不可能是男主的女主。
　　所以，这种破坏欲来自于他自身。
　　“难道我也发疯了？”
　　赵懿被这个猜测吓的汗毛都竖起来了。
　　没有气机牵引，智亲王眼中仅剩的那点清明又重新复现。
　　智亲王还是醉酒状态，大脑不如平时清醒。
　　虽然他也发现了赵懿的异常，但是歪着头看了好一会儿，却没有想明白其中的关键。
　　“罢了。”
　　智亲王发现想不明白，果断就不再想了。
　　他手掌搭在赵懿的百会穴玄关上，仔细感应，脸色一变。
　　智亲王收回了手，上下打量赵懿，脸色惊疑一片。
　　“咄咄怪事！”
　　“为何如此之愚钝？”
　　“莫非不是大哥之血脉？”
　　赵懿脸色顿时一黑。
　　怎么就愚钝了？
　　就因为资质差一点就不是亲生的？
　　人身攻击可还行！
　　这老疯子果然是人干的事他是一点儿都不干啊！
　　赵懿不满的道：“您就说咱还能不能突破玄关吧！”
　　智亲王有一点理智，但是不多。
　　他显然是没办法回答这么复杂的问题的。
　　智亲王也不理会赵懿，再次伸出手，掌心放在赵懿的头顶玄关上，眼中一片赤金之色。
　　赵懿知道这是《龙神功》运转到极致的征兆，于是不再说话，耐心的等待最后一刻的到来。
　　很快，赵懿感觉玄关有一丝温热。
　　这一丝感觉来的快，去的更快！
　　赵懿甚至都没反应过来，那一丝温热就已经消失无踪了。
　　他茫然的睁开眼睛，疑惑的看着智亲王。
　　智亲王已经虚脱了。
　　他完全是靠在身旁的驴子身上，这才勉强没有摔倒。
　　赵懿见状，忍不住问：“皇叔，你怎么不动啊？”
　　智亲王嘴角抽了一下。
　　他的精神萎靡，身体也透支的厉害，但是脸上表情却比之前生动了许多。
　　智亲王看着赵懿，眼神一言难尽，有震惊，有好奇，还有一丝茫然。
　　显然学富五车的智亲王，遇到赵懿这种超出常理的棒槌的时候，也有点摸不着头脑了。
　　“我已经完事了。”智亲王有些不好意思。
　　嗯？
　　赵懿僵了一下。
　　智亲王的话是他理解的那个意思吗？
　　你不好意思个锤子啊！
　　这时，妙音真人在一旁赞叹道：“您真是个快男！”
　　赵懿：“......”
　　你夸他干嘛？
　　这都什么时候了！
　　你们还有心情搞这种烂梗？
　　“不是！”赵懿急了，“我还没感觉呢，您就完事了？”
　　妙音真人撇了撇嘴。
　　赵懿还嫌弃她的梗烂，他自己玩的不也很开心？
　　智亲王虚弱的道：“确实完了。”
　　他好像褪去了身上的枷锁，身体虽然虚弱，但是精神却在快速恢复，人也变得清醒了。
　　智亲王目光落在赵懿身上，眼神逐渐炙热起来。
　　“小懿啊，你小子很好，非常好！”
　　我不好，很不好！
　　赵懿看着智亲王的反应，心里有了不祥的预感。
　　第一次赵源皇叔来给他灌顶的时候，赵懿能感觉《龙神功》轰击玄关的震荡，他当时直接晕了过去。
　　虽然不多，但确实有一丝暖流在身体中流动。
　　那是赵懿距离破关最近的一次！
　　如今智亲王全力灌顶轰击赵懿的玄关，结果别说流遍全身的暖流了，赵懿的头皮都没热起来，智亲王就虚脱了！
　　赵源皇叔的实力不可能比智亲王更强。
　　那就只有一个解释。
　　赵懿的玄关比之前更加厚重了！
　　顶级九阶圣王境全部功力灌顶都没能动摇玄关分毫，甚至连一点水花都没有溅起来。
　　赵懿总算明白为什么妙音真人说他皇位稳固无比了！
　　赵氏从先祖开始算，千年以来，所有九阶圣王境加起来，同时出手都不一定能帮他破关。
　　相当于赵懿一个人给整个赵氏当了垃圾桶。
　　他的皇位能不稳固吗？
　　赵懿人麻了，但是智亲王心情却很好。
　　他好奇的打量着四周的景色，脸上满是唏嘘之色。
　　智亲王感慨道：“没想到啊，有朝一日，我竟然还能重新恢复正常。”
　　妙音真人在一旁问：“王爷，您感觉怎么样？”
　　智亲王笑着道：“感觉很好，非常好！虽然没了一身真元，但是却像是打开了禁锢在身上的枷锁，我都已经记不清有多久没像现在这么轻松了。”
　　妙音真人顿时喜笑颜开：“这么说这条路是走的通的！”
　　智亲王点头，他看着赵懿，眼中满是赞赏之色：“虽然只是治标，无法治本，但却是所有道路中，唯一能够给大家争取时间的一条路。历代先祖不断探索，目的不就是想多争取一点时间嘛！”
　　赵懿见两人说的起劲，疑惑的问：“你们在说什么，我怎么听不懂？”
　　妙音真人解释道：“赵氏历代先祖从未没有停止过对《龙神功》和赵氏血脉缺陷的探索，他们尝试了很多办法，虽然绝大多数都走不通，但是也有几个被证明是有可行性的。”
　　智亲王补充道：“其中最被所有人看好、也是最难的一条路，就是找一个像你这般天资愚钝、玄关厚重的后辈子弟，然后其他人通过灌顶给他将真元消耗殆尽。这样一来，就算不散功也能延缓疯魔和爆体的时间，从而争取更多的生存时间！”
　　赵懿：“……”
　　智亲王没有理会赵懿，感慨道：“可惜的是，赵氏子弟多天赋超绝之辈，少有资质蠢笨之人。资质差到如此玄关厚重如山的，更是千年难见，所以这条路也被所有人列为最难的一条路！”
　　赵懿：“……”
　　说到这里，智亲王也是一脸疑惑。
　　他看着赵懿，不解道：“你小时候测试体质，虽然迟钝，但却没有像如今这般蠢钝，难道天资还能随着年龄增长而变差吗？奇了怪哉！”
　　赵懿：“……”
　　智亲王还准备再说，赵懿连忙拦住了他。
　　“皇叔，您累了，先休息一下吧。”
　　这老疯子疯的太久了，好不容易恢复了点理智，竟然成碎嘴子了。
　　而且还一点眼力劲儿都没有，一直戳他心窝子。
　　这就是对救命恩人的态度？
　　很显然，智亲王并没有把赵懿当成是救命恩人。
　　“休息什么。”
　　智亲王一把抓着赵懿，拖着他就往外走。
　　“老祖们还都在等你救命呢！”
　　智亲王说着，面前的虚空中忽的多出一层赤金色的光晕，光晕之中有一扇若隐若现的门。
　　赵懿顿时一愣：“皇叔，你不是刚给我灌顶了吗，这么快就又恢复真元了？”
　　灌顶是将施术者全身真元灌输到另一个人身上。
　　赵氏的九阶圣王境都是被一身狂躁的《龙神功》真元拖累，有些爆体，有些疯癫。
　　只有散功才能苟延残喘。
　　如果智亲王灌顶之后真元这么快就恢复了，那赵懿对赵氏一族的作用也就没那么大了。
　　“这是龙域。”
　　智亲王看出了赵懿的疑惑，解释道：“等你修到九阶圣王境了，《龙神功》大成，到时也会有自己的龙域。龙域运用只在一念之间，而且不需要真元。”
　　赵懿：“……”
　　说的很好，下次不要再说了！
　　他要是能突破九阶圣王境，还用发愁破不了玄关？
　　智亲王没有多说，朝妙音真人点了点头，然后抓起赵懿，直接没入了赤金光晕之中。
　　进入龙域，赵懿只感觉眼前是一片赤金色的世界。
　　他还没来得及观察，忽的发现周围景色变了。
　　“这是哪里？”赵懿疑惑的问。
　　在他面前，是一座巨大的广场，铺设的是巨大的青石地板。
　　广场中间，有一条两丈宽的白玉台阶。
　　台阶有九十九级，每一级两侧都有两头狰狞恐怖的凶兽。
　　沿着台阶往上，一直到顶端，是一座恢弘威严的大殿。
　　大殿十丈高、百丈长，金砖玉瓦、雕梁画栋，看着威严磅礴，气势不凡！
　　赵懿扫了一眼，然后就收回了目光。
　　智亲王有些意外：“你不觉得那座黄金大殿看着很气派吗？要知道构筑大殿的砖块都是黄金，瓦片是玉石，完全可以说是豪奢了！”
　　“对对对，确实豪奢。”赵懿敷衍的点头。
　　老疯子没见过世面。
　　可能在他看来，黄金和玉石改的房子就很奢华了。
　　赵懿用的夜壶都是黄金的，他说什么了？
　　智亲王显然也意识到了眼前的赵懿跟其他赵氏子弟不同。
　　这家伙从小出门就捡钱，完全没天理。
　　智亲王顿时意兴阑珊。
　　“走吧。”
　　他摆了摆手，不愿意与赵懿再多说话，沿着白玉台阶，一步步往黄金大殿走了过去。
　　赵懿跟着智亲王后面，路过两旁的凶兽的时候，他伸手摸了一下，不是玉石雕刻的，触手有鳞甲和皮肤特有的质感。
　　他心中一动，问智亲王：“皇叔，这些凶兽都是真的？”
　　“那是当然。”
　　智亲王终于找到能在赵懿面前扬眉吐气的地方了，傲然道：“这里一共有一百九十八头九阶圣王境的凶兽，全都是被抹除神魂后，放置在这里充当黄金大殿的护法。”
　　赵懿闻言，眸子顿时一缩：“您的意思是，它们都还活着？”
　　智亲王闻言，奇怪的看着道：“当然是要活着的了，死的放在门口多晦气啊！”
　　赵懿：“……”
　　他说的是晦气的问题嘛！
　　“万一他们恢复神智了怎么办？”
　　赵懿听说这些凶兽是活的，而且还都是九阶圣王境，立即躲得远远的，唯恐自己被误伤。
　　“杞人忧天。”智亲王摆了摆手。
　　他也没有多解释，只是道：“一会儿到了黄金大殿，你就知道这些东西为什么成不了气候。”
　　赵懿听到这话，顿时对黄金大殿更加好奇了。
　　随着不断接近黄金大殿，赵懿发现周围的空气温度开始极速下降起来。
　　第一级台阶还是正常温度，到了五十级已经开始零下了。
　　等到了黄金大殿门口，空气中已经没有了水分。
　　呼出去的空气瞬间就被冻成了冰粉。
　　智亲王转身看了一眼赵懿，眼中闪过一丝异色。
　　他是知道黄金大殿这边有多冷的，原本还担心赵懿受伤，结果没想到他自己还适应。
　　到底谁才是九阶圣王境啊？
　　智亲王摇了摇头，示意赵懿推门。
　　赵懿没有犹豫，伸手搭在黄金大门上。
　　黄金大门很厚重，赵懿原本以为需要费一些力气，结果没想到手刚搭上去门就开了。
　　然后，他直接惊呆了！
　　黄金大门里面，是一眼望不到头的冰棺。
　　每个冰棺前面都有一块寒冰雕刻而成的墓碑，碑上写着字迹不同的各种墓志铭。
　　赵懿看向了最近的一块碑，上书：
　　“狗日的赵林欠我一百两银子！”
　　赵懿嘴角抽了一下，又往旁边的另一块碑上看了过去。
　　“王八蛋赵翔是白痴失忆症，你们不要信他，那一百两银子老子二十年前就还了！”
　　赵懿脸色顿时十分精彩。
　　他又看向了第三块墓碑，这上面倒是一句正经话：
　　“不困就是不困，数羊也睡不着！”
　　ps：第一更！求收藏，求推荐。

第92章 祖训！（4.2k）
　　赵懿深吸一口气，目光从碑林中收了回来，看向了一旁的智亲王。
　　智亲王像是知道赵懿在想什么，点头道：“不错，就是你想的那样，这里是历代先祖的冰封之地。”
　　“我以为他们都死了。”赵懿意外的道。
　　智亲王道：“刚开始那几百年确实死了不少，都是天资超绝的，以为自己可以突破九阶极限，达到传说中的十阶之境，彻底改变赵氏一族的血脉诅咒。”
　　“结果呢？”
　　赵懿虽然知道结果，但还是忍不住问。
　　“全都失败了。”
　　智亲王摇头：“即使是天赋最高的先祖也未能突破传说中的境界，虽然只有一张纸的距离，但却如同天堑，终究可望而不可及！”
　　赵懿忽的想起一个关键的问题。
　　他问智亲王：“修仙界有人突破过传说中的第十阶吗？”
　　“那是自然。”智亲王肯定道：“如果没有人突破过十阶，赵氏先祖们又何必一直执着追求。佛门的佛祖，道门的道祖，还有朝天宗的开山祖师，全都突破过十阶反虚境。”
　　赵懿连忙问：“他们突破之后去哪儿了？”
　　智亲王摇头：“不知道。听说是踏破虚空，寻找传说中的至高境界去了，具体什么情况没人知晓。”
　　赵懿看着眼前一望无际的冰棺，又问：“后来怎么又想到把先祖们冰封起来了？”
　　智亲王叹了口气：“先祖们尝试了各种办法，但是最终全都失败了，于是就在这龙域之中建造了这座黄金殿。”
　　“一是寄希望于未来的后辈，如果有人能突破传说中的第十阶，那么这些先祖就能重获新生。”
　　“二是给大夏皇朝的先祖们留下一张可以绝地反击的底牌，如果哪一天大夏面临覆灭之灾了，这些先祖的最后一击或许可以力挽狂澜。”
　　听到这话，赵懿微微点头。
　　他问智亲王道：“大夏并没有遭遇重大危机，如果提前将他们唤醒，万一将来疯魔爆发来不及冰封，岂不是将这些先祖全都害死了？”
　　智亲王毫不犹豫道：“现在正是时候。”
　　智亲王虽然精神和身体依然虚弱，但是看着赵懿的眼睛却亮的吓人。
　　他看着赵懿，神色肃穆的道：“先祖们当年曾留下来一条祖训：驽钝者出现之日，便是举族齐出之时！”
　　赵懿怔了一下，疑惑的问：“我怎么不知道有这条祖训？”
　　“你不知道很正常。”智亲王随意的道。
　　“这条祖训只有灌顶成功之后才会得知，你幼时资质愚钝，就算灌顶成功了也难成气候，所以就没有灌顶的价值了，自然没有人告诉你这条祖训了。”
　　智亲王说完，忽然唏嘘道：“一般人的体质在出生之时就已经确定了，以往还从来没有人能蠢钝如斯，修行资质竟然能随着年龄长大而越变越差。如果不是你突发奇想准备修炼，赵氏就差点错过传说中的麒麟子了！”
　　赵懿：“…你骂的好脏。”
　　赵懿不放心的道：“皇叔，你还没确定我就是祖训中的那个驽钝者呢，如此就贸然将先祖们唤醒，是不是太冒险了？”
　　智亲王不以为然：“谁说我不确定？老夫对列代先祖的修行笔录倒背如流，确认你就是千年以来最蠢钝之人，绝无差错！”
　　赵懿：“…皇叔，你在外面也这么说话吗？不怕被打吗？”
　　很显然，智亲王是不怕有人打他的。
　　他直接无视了赵懿的话，开始在面前的冰棺上研究了起来。
　　赵懿看着智亲王的背影，问：“最后一个问题，先祖们同时出世，所为何事？”
　　智亲王闻言，头也不回的道：“自然是助你登上传说中的第十阶之境！”
　　这话一出，赵懿顿时瞪圆了眼睛。
　　“第十阶？我？”赵懿难以置信，“皇叔，你知不知道自己在说什么？我连玄关都破不了，先祖们说我能突破第十阶？你觉得可能吗？”
　　“咱们还有选择吗？”智亲王不答反问。
　　赵懿愣了一下：“什么意思？”
　　智亲王：“先祖们尝试过了几乎所有的办法，全都是死路，你是最后的一个机会。所以，不管最终成败，都必须集举族之力全力助你突破！”
　　赵懿愕然道：“如果还是失败了呢？”
　　智亲王随意道：“如果失败了，那就想办法给你续命，同时给你后宫多添一些妃嫔，看看能不能再生几个资质驽钝的孩子。”
　　“如果你的后人能一直有资质驽钝的孩子出生，那你这一脉赵氏的定海神针了。只要你们这一脉还在，赵氏就永远不缺九阶圣王境了！”
　　“虽然都是虚弱状态，但是只要有龙域在，就算是虚弱的圣王境也是能杀人的，更何况咱们的圣王境还有十几万之多！”
　　十几万的圣王境！
　　赵懿心头猛地一跳。
　　这就是老赵家这几百年攒下来的家底吗？
　　恐怖如斯！
　　赵懿听说自己只是备用计划，心里就没那么重的压力了。
　　“现在怎么做？”
　　赵懿看着面前的冰棺，跃跃欲试。
　　智亲王摇头：“我也不知道，我也就来过黄金殿一次。”
　　智亲王一边说着，一边在冰棺上找着什么。
　　他解释说：“先祖的书稿中有记录，冰棺上有机关，只要触发机关就能将里面的人放出来了，先找找机关在哪吧。”
　　听到这话，赵懿也上前去找。
　　他首先来到的是那个要债的冰棺面前。
　　「狗日的赵林欠我一百两银子。」
　　赵懿看着冰碑，嘴角上扬：“这位叫赵祥的先祖还真是够执着的，都被封进冰棺了竟然还不忘催债，看来清醒的时候也是个抠门的。”
　　智亲王闻言，面无表情的道：“他是你爷爷！”
　　智亲王鄙夷道：“不知道祖父的名讳，还在背后议论他抠门小气，你可真是个大孝子！”
　　赵懿顿时汗颜。
　　他确实是不知道祖父的名讳。
　　赵懿是皇后养大的。
　　老皇帝都没啥存在感，更别说祖父了！
　　赵懿朝冰碑行了一礼，恭敬道：“孙儿无礼，还请祖父见谅。”
　　智亲王没有理会赵懿，仍然在旁边那个叫“赵林”的赵氏长辈冰棺上摸索着。
　　他第一个开的就是父亲死对头的棺，确实比赵懿孝顺。
　　智亲王还在摸索，忽听旁边“咔擦”一声。
　　他连忙回头，然后就看见赵懿面前的冰碑裂开了一个大口子。
　　智亲王一脸惊愕：“你做什么了？”
　　赵懿一脸茫然：“什么都没做啊，就是道歉行礼，难道祖父听见了？”
　　智亲王何其敏锐。
　　听到赵懿的话，他立即发现了关键之处。
　　他后退一步，朝着赵林的冰碑行了一礼。
　　“晚辈赵智，恭迎皇叔出关！”
　　咔擦！
　　智亲王行礼之后，赵林的冰棺同样也裂开了一个大口子。
　　“果然如此！”
　　智亲王眼中闪过一丝异色，然后拉着赵懿快速后退。
　　“冰棺要破了！”
　　他的话音刚落，就见两副冰棺同时破裂。
　　砰！砰！
　　两个身材魁梧壮硕的老人同时直挺挺砸到地上。
　　“父亲！”
　　这两个老人是黄金殿中第一次开启的冰棺。
　　智亲王担心解封之后的受伤，快速来到了那个名叫“赵祥”的老人身前。
　　赵懿连忙紧随其后。
　　至于旁边那个叫“赵林”的老人，两人直接无视了。
　　巅峰九阶圣王境的体质强大无比。
　　冰棺解封不多时，两个老人就恢复了意识。
　　可能是刚被冻过，两人的眼睛中还有一丝清明。
　　不过很快，那一丝清明就被混乱代替。
　　“赵祥”在气机感应之下，瞬间锁定了智亲王，脸上凶芒毕露，准备一掌将他拍死！
　　智亲王脸色骤变。
　　他看着父亲脸上疯狂的杀意，顿时头皮发麻。
　　随即，他想到了什么，一把将赵懿拉过来挡在了身前。
　　赵懿：“？？？”
　　然后，就听智亲王喝道：“赵氏子弟听令！传说之人现世，赵氏子弟遵祖训而行！”
　　祖训这两个字就像是一把密钥，“赵祥”听到智亲王的敕令后，竟然以大毅力压制下了疯狂的杀意。
　　另一边的“赵林”也是一样恢复了平静，两人如机械一样，木讷的齐声道“”
　　“赵祥遵令！”
　　“赵林遵令！”
　　然后，两人本能的抬起手，按照血脉的指引，屈指向前一抓！
　　《龙神功》九大绝技之一：擒龙功。
　　“卧槽！”
　　赵懿顿时惨叫一声。
　　他感觉有两道恐怖至极的力量同时落在他身上，然后一人半边风狂的扯着他的身体。
　　如果赵懿的体质不是被剧情意志提升过，刚才那一下已经被分尸了！
　　智亲王也意识到了问题，吓的脸都白了。
　　幸好赵懿体质够强。
　　要不然赵氏一族等了一千年的路直接断绝了。
　　“赵懿，你没事儿吧？”
　　智亲王心急如焚，额头上的冷汗哗哗的往下流。
　　赵懿要是被这两位联手弄死了，那他就成了赵氏的千古罪人了！
　　赵懿听到这话，呲牙咧嘴道：“我都快裂开了，你说我有没有事？”
　　智亲王听到赵懿还有力气叫苦，顿时松了口气。
　　还好，情况还不算太糟糕！
　　“你等一下，我先把父皇引开。”
　　智亲王说完，也不等赵懿反应过来，上前来到了“赵祥”面前，然后引动了龙域。
　　血脉之力的气机牵动之下，“赵祥”脸上立即露出了一丝挣扎之色。
　　随着龙域越来越近，“赵祥”脸上机械的表情逐渐扭曲，又变得疯狂了起来。
　　赵懿顿时对智亲王刮目相看。
　　这个皇叔虽然一直坑他，但是在关键的时候确实能起到大作用。
　　“赵祥”脸上表情松动，下手就有了一丝迟缓。
　　“赵林”趁机五指猛的一抓，直接将赵懿抓了过去。
　　然后，他一掌按在赵懿头上，狂暴的《龙神功》真元朝着赵懿百会穴玄关灌顶而下！
　　赵懿头皮立即热了起来。
　　他眼睛顿时一亮。
　　“赵林”的修为比智亲王强多了。
　　智亲王之前出手的时候，赵懿连一点感觉都没有。
　　“赵林”让赵懿头皮有了热感，说不定能一波冲开玄关！
　　赵懿心中振奋。
　　就在他满心期待“赵林”大发神威的时候，那股汹涌澎湃的真元已经耗尽了。
　　就这？
　　赵懿撇了撇嘴，心中十分嫌弃。
　　赵家这些长辈也不行啊，全都是一秒真英雄，传出去不怕别人笑话啊？
　　另一边，智亲王已经快被“赵祥”打死了。
　　他见“赵林”完事之后恢复了神志，连忙喊道：“皇叔，快把我父皇拉过去！”
　　“赵林”虽然不知道发生了什么情况，但是智亲王他还是认识的。
　　“赵林”对智亲王十分信任，听到智亲王的话，他不带犹豫的，直接开口道：“赵祥，欠你的一百两银子我不还了！”
　　“赵林”跟“赵祥”打了一辈子交道，对这个老对手再熟悉不过了，一开口直接切中要害。
　　听到“赵林”不还钱了，“赵祥”连杀儿子顾不上了，恶狠狠的转过了头，脸上满是疯狂的杀意。
　　“欠钱不还，天诛地灭！”
　　“赵林”嘴角抽了一下。
　　然后，他看着冲过来的“赵祥”，做出了跟之前智亲王一样的动作。
　　只见他伸手一拉，将赵懿拽到了身前，刚好挡下了“赵祥”全力一击。
　　砰！
　　赵懿差点被“赵祥”一巴掌拍死，疼的呲牙咧嘴。
　　“赵祥”看见赵懿，大脑中本能触发。
　　他再次机械的抬起手，屈指一抓，将赵懿抓到了面前，然后集中全身真元朝着赵懿百会穴玄关灌顶！
　　“厉害啊！”
　　赵懿看见“赵祥”跟提线木偶了一样，看见他之后，像是立即触发了某种程序，心中顿时大呼惊奇。
　　他现在是真的相信了，赵氏先祖们那几百年是真没闲着，他们是真的把能做的事全都做到极限了。
　　单从这个祖训就能看出来，那句话竟然能将一个疯子的行为约束到这种地步，绝对不是看上去那么简单！
　　“这就是传说之人？”
　　“赵祥”给赵懿灌顶之后，也恢复了神志。
　　他看着赵懿，好奇的问赵懿：“你是谁家的孩子？竟然如此驽钝，你父亲是谁？”
　　听到这话，赵智在一旁道：“父皇，小懿是大哥家的老六。”
　　嗯？
　　“赵祥”听到这话，眉头顿时皱了起来。
　　“老大媳妇天骄一般的女子，怎么会生出如此驽钝之子？”
　　他不知先到了什么，脸色顿时一变。
　　“难道老大在外面偷腥了？”
　　“这事儿老大媳妇不知道吧？”
　　“千万要瞒住了，要不然老大性命难保！”
　　ps：第一次阳，以前只听说难熬，但是没想到那么痛苦，全身疼的跟针扎一样。抱歉，实在是码不动。

第93章 难破的关！（4.4k）
　　“咳咳！”
　　智亲王轻咳一声。
　　他眼角余光往旁边赵懿看了一眼，然后正色道：“父皇，您肯定是搞错了。皇嫂贤良淑德，怎么会做那种事呢！”
　　智亲王还是很讲义气的。
　　能看出来，他真的很努力的在赵懿这个后辈面前维护哥哥嫂嫂的颜面了。
　　但是“赵祥”这个队友却不给力。
　　听到智亲王的话，“赵祥”的白眼都快翻到天上去了。
　　他不屑撇嘴道：“老大媳妇打老大的时候咱也不是没看见过，你母后就是被她带坏的，要不然咱年纪轻轻为啥自请冰封在这冰棺之中！”
　　智亲王嘴角抽了一下。
　　他看着赵懿，正色道：“你皇祖父冰冻的时间长了，脑子有些不清醒，你不要相信他说的，皇后和陛下还是非常恩爱的！”
　　赵懿认真的点头。
　　智亲王这话赵懿是信的。
　　皇后跟老皇帝确实非常恩爱。
　　老皇帝一辈子就娶了皇后一个，皇后给他生了九个儿子。
　　两人要是没有感情，绝对不会有这么辉煌的战果。
　　“扑哧！”
　　听到“赵祥”父子扯淡，一旁的“赵林”忍不住了。
　　他看着“赵祥”，一脸的嘲讽。
　　“赵祥，你真不要脸！”
　　“你婆娘啥样你心里没点数吗，怎么好意思说人家晚辈带坏的？”
　　“当年你偷偷逛青楼，结果被你媳妇发现了，她拎着把大砍刀追的嗷嗷叫，吓的满盛京城乱窜，这么大的事儿你都忘了？”
　　这话不说还好，一提起来，“赵祥”直接炸了！
　　他指着“赵林”的鼻子，直接破口大骂。
　　“你他娘的还好意思说，当年就是你忽悠朕去青楼的！”
　　“你婆娘管得严，你没有银子喝花酒，结果忽悠朕跟你一起去，当时喝花酒那一百两还是朕给你垫的！”
　　“日你大爷的，还钱！”
　　“赵林”不满道：“我确实借你钱了不假，但是你媳妇打你的时候，我有没有帮你挡刀？一百两你还要，你要是还有良心？”
　　“赵祥”怒气冲冲道：“那一百两是朕攒了好几年的私房钱，朕凭什么不要？你还好意思说你帮朕拦着？要不是你拼命拦着，朕当时早跑了！狗日的，你就是故意的！”
　　智亲王见着两位跟泼妇一样直接骂街，顿时以袖遮面，不敢直视。
　　赵懿却没有什么顾忌。
　　他看着两个老头唾沫横飞的撕逼，看的眉飞色舞，然后不知道从哪儿摸出来一包金瓜子，很有仪式感的磕着。
　　听到金瓜子掉地上噼里啪啦的声音，两个老头同时转过了头。
　　两人看了一眼地上的金子，同时瞪大了眼睛。
　　“赵林”愕然的问：“你这后生，这是在干什么？”
　　“嗑瓜子。”赵懿恭敬的回答。
　　“赵林”震惊的指着地上的金瓜子：“你平时都磕这种瓜子吗？”
　　赵懿摇头，解释道：“平时嗑的是正常的瓜子，现在不是找不到嘛，所以就用这个先凑合一下，要不然看热闹的时候总感觉缺了点什么。”
　　凑合一下。
　　两个老头对视一眼，嘴角同时抽了一下。
　　“赵祥”看着智亲王，点头道：“我现在相信他是老大的儿子了，这憨蠢的样子，确实跟老大是一个模子刻出来的！”
　　听到这话，赵懿顿时不乐意了。
　　他怎么就憨蠢了。
　　赵懿刚准备说话，然后就看见两个老头眼睛一眨不眨的看着满地的金瓜子。
　　他犹豫一下，试探着将剩下的金瓜子递了过去。
　　“皇祖父，太皇叔，你们要磕一点吗？”
　　这话说话，赵懿就感觉眼前一花，腰上的钱袋子就没了。
　　“赵祥”掂了掂钱袋子，满意的点了点头。
　　“小孩子拿这么多钱出门不安全，皇祖父先替你保管，等你长大了再还给你。”
　　赵懿听到这话，差点就做不好表情管理了。
　　这借口也太离谱了。
　　“赵林”见“赵祥”抢走了钱袋子，眼巴巴的看着，结果“赵祥”看都不看他一眼。
　　他没有办法，低头看着地上赵懿刚扔的金瓜子，有心想捡，但又拉不下脸，表情看着十分纠结。
　　智亲王实在是看不下去了，轻咳一声，对两人道：“父皇，皇叔，咱们还有正事......”
　　听到这话，“赵祥”和“赵林”这才反应过来，然后同时看向了赵懿。
　　“赵林”走过来，伸手贴在赵懿头顶玄关上，感应了一下，眼神震惊。
　　他看着赵懿，脸上满是难以置信的神色：“祖训之言，竟然为真。世上当真有如此驽钝之人？”
　　赵懿对别人说他笨已经麻木了。
　　“赵祥”虽然也嫌弃赵懿资质差，但是传说中的祖训之人出现在自己这一脉中，他还是很得意的。
　　他看见“赵林”质疑赵懿，顿时不乐意了：“你资质这么好，一定对家族做出了重大贡献吧？你是找到了赤金天龙呢，还是解决了赵氏一族的血脉问题啊？”
　　“赵林”顿时哑口无言。
　　“赵祥”扳回一局，对一旁的智亲王道：“既然祖训之人已然出现，那就按照祖训行事吧！”
　　智亲王点了点头，然后来到了那位“睡不着”的赵氏族人冰碑前，恭敬的行了一礼。
　　“恭请高祖出棺！”
　　高祖？
　　赵懿听到这个称呼，脸色微微一动。
　　他之前见“赵林”和“赵祥”的冰棺在门口，还以为排放顺序是由远及近、由里到外呢。
　　没想到门口就有一个高祖。
　　咔擦！
　　冰碑裂出了一个大缝，赵懿四人开始往后退。
　　智亲王解释道：“这位是高祖赵玄，黄金殿的设计、冰封的方案，以及祖训的设想都是他提出来的。他将自己的冰棺放在最门口，也是希望能亲眼看见传说之人的出现！”
　　赵懿顿时肃然起敬。
　　祖训还好说。
　　难的是将赵氏的疯子们冰封起来。
　　赵懿简直难以想象，这位名叫“赵玄”的高祖当年付出了多少精力来说服那些疯子接受他的计划。
　　砰！
　　高祖“赵玄”冻的梆硬的身体重重的砸在地上。
　　“赵玄”的境界明显跟“赵祥”和“赵林”不是一个级别的。
　　他的身体刚落地，眼睛就睁开了，没有一丝停顿，直接就开始发疯了。
　　赵懿顿时头皮发麻。
　　他连忙往旁边退了两步，唯恐那三个不靠谱的家伙像之前一样把他推出去挡枪。
　　这位高祖显然不是“赵林”和“赵祥”那样的水货九阶圣王境，他是真正的顶级强者，只差一张纸的距离就能突破十阶返虚境的顶级大修士。
　　赵懿要是敢拦他的路，对方一巴掌就能将赵懿直接糊墙上，撕都撕不下来的那种！
　　很快，赵懿就发现自己好像低估了这位高祖。
　　“赵玄”应该是在自己身上下了禁制。
　　冰棺解封后，触发了禁制，他才刚开始发疯，理智就将疯狂的躁动压了下去。
　　“赵玄”的目光在四人身上扫了一圈，最后落在了赵懿的身上。
　　赵懿心中顿时一凛。
　　自从体质提高后，赵懿已经很久没有危险的感觉了。
　　但是被“赵玄”看了一眼，他瞬间有种被天敌盯上的感觉，后背的汗毛都竖起来了！
　　也不见“赵玄”如何动作，赵懿只看见一道残影，然后头顶就被一只冰凉的大手压低了三分。
　　“不错！”
　　“赵玄”手掌感应了一下，脸上的笑容越来越盛，到了最后，竟然仰天大笑起来。
　　“好好好，天不绝我赵氏！”
　　“赵玄”说完，转身问一旁的智亲王：“如今是何年？”
　　智亲王恭敬的道：“回禀高祖，如今是大夏历 1032年。”
　　“赵玄”愣了一下，随即怅然道：“已然过去七百多年了吗？”
　　说完，他的目光看向远处一眼望不到头的冰棺，微微颔首：“看来后辈子弟将我等当年决议贯彻很好，不错！”
　　听到这话，智亲王、“赵林”、“赵祥”同时躬身行礼。
　　“吾等不敢有一刻遗忘高祖教诲！”
　　“赵玄”点了点头，随即沉声道：“既然如此，那就开始吧！”
　　他转头看着赵懿，目光灼灼：“这是赵氏最后一条路了，无论成败，总是要跟那贼老天搏一搏的！”
　　三人同时躬身应命。
　　“遵令！”
　　说完，三人兵分三路，开始朝冰碑行礼。
　　一时间，咔嚓声不绝于耳。
　　赵懿心中好奇，问“赵玄”道：“太祖，您为何不受血脉之力的影响？”
　　“赵玄”苏醒有一会儿了，除了刚开始有些疯癫，后面就跟正常人一样，看上去完全不受《狂龙功》的影响。
　　如果七百年前赵氏先祖就有办法压制《狂龙功》了，为什么这些年从来没人提起过呢？
　　“赵玄”摇头：“我也无法压制血脉之力的影响。”
　　“当年一直睡不着觉，闲着无事我就臆想出来了另一个自己，也就是现在的我！”
　　“这个新的我没有赵氏血脉，自然不会受到血脉之力的反噬。”
　　“不过这个时间并不长久，《龙神功》太过于霸道了，以前一次我能骗它一个月，如今最多只能骗它三天了。”
　　这样也行？
　　赵懿没想到竟然还有这种操作，利用人格分裂规避血脉之力的影响。
　　不过，最出乎赵懿意料的还是《龙神功》。
　　赵懿从小听着《龙神功》的各种神话长大，对这部功法认知已经很深了。
　　但是高祖“赵玄”刚才的话，还是让他这部功法的霸道有了新的认识。
　　“赵玄”用人格分裂的方式欺骗血脉之力，已经是巧夺天工了，结果没想到还是被《龙神功》识破了。
　　赵懿忽然有一种感觉，《龙神功》很像他前世的人工智能一样，有不断学习的能力。
　　人类每次对它的欺骗，都是它学习和提高的过程。
　　随着它不断学习，赵氏子弟被压制越来越狠。
　　直到它像一道枷锁将赵氏彻底锁死！
　　赵懿心中愈发好奇起来。
　　开创出这门功法的先祖，到底是疯子还是天才？
　　这真的是人能开创的功法？
　　砰！砰！砰！
　　赵懿正想着，忽的听到远处有三声重物坠落的声音。
　　赵懿转头看向了高祖“赵玄”，想看他怎么劝说这些人。
　　“赵玄”看也不看那三人。
　　他伸出手，屈指一抓，三人便像咬钩的鱼一样，直直的被拽了过去。
　　擒龙功！
　　赵懿看到这一幕，才觉得擒龙功配得上绝技的名号。
　　赵林”和“赵祥”之前使用擒龙功的时候，软绵绵的，一点力量感都没有，跟挠痒差不多。
　　“赵玄”这一击直接开山裂地，九阶圣王境都毫无反抗之力。
　　赵懿忽然理解之前在大河营地，他手下说八阶以上的大修士之间差距巨大的话了。
　　在“赵玄”这种巅峰圣王境面前，“赵林”、‘赵祥’这些水货九阶圣王境，根本不堪一击！
　　赵懿看了一眼远处的冰棺，突然知道“赵玄”是怎么说服那些疯子自我冰封了。
　　先是付诸于绝对的暴力，然后逼迫对方合作。
　　这确实是赵氏一贯的行事风格！
　　智亲王三人看见“赵玄”像抓小鸡一样将那三个赵氏先祖抓了过来，眼皮同时跳了一下。
　　“赵林”和“赵祥”非常庆幸智亲王将他们提前唤醒。
　　他们都是一把年纪的人，要是像个小鸡仔一样被高祖提溜着，传出去实在太丢人了！
　　“小子，让我看看你的极限在哪里。。”
　　“赵玄”口中说着，一人一巴掌，将那三个赵氏先祖从发疯的状态中抽醒，随手扔到了赵懿身边。
　　然后，他又往后抓了一把，将刚破封的另外三个赵氏先祖也抓了过来。
　　又是一人一巴掌。
　　六人清醒过来后，见打他们的是高祖“赵玄”，互视一眼，不敢怒，也不敢言。
　　一个个像受气的小媳妇儿一样，排着队给赵懿灌顶。
　　赵懿坐在地上，感受着头皮一阵热一阵凉，忽的想起一个很可怕的念头。
　　这样冷热交替下去，别搞最后没能破关却先开始脱发了。
　　那可就完蛋了！
　　修仙界有治发的灵药吗？
　　赵懿想到小毒物连做补药都不靠谱，顿时对治脱发不抱任何希望了。
　　随着灌顶的赵氏先祖越来越多，黄金大殿中爆裂的冰棺声也越来越密集。
　　“赵玄”就站在赵懿身边，眼观六路，耳听八方，只要有人脱棺解封，他就直接抓人过来灌顶。
　　赵氏的疯子们都是有脾气的，被人这么粗暴的丢来丢去，自然是心中有怒气。
　　但是看见动手的是高祖“赵玄”之后，原本满腔的怒气瞬间烟消云散了。
　　赵懿无聊的直打瞌睡。
　　狂暴的真元在轰击玄关失败后，逸散的真元不断改善他的体质。
　　刚开始赵懿还能感觉头皮有温度，后来随着灌顶的人不断增多，他的体质逐渐增强到了匪夷所思的境界。
　　玄关之门也再次变化。
　　到了最后，九阶圣王境的全部真元灌顶之下，赵懿连发热的感觉都没有了。
　　那一道道足以毁天灭地的恐怖真元到了赵懿体内，仿佛泥牛入海，这次真的是一点水花都看不到了。
　　“赵玄”很快也发现了这个问题。
　　玄关不破就只能不断灌顶，不断灌顶又会让赵懿的体质不断提高，体质提高了玄关也会变得更加坚硬，赵懿就更难突破了，然后就只能继续灌顶......
　　很显然，这是一个死循环。
　　最后的破解之道有两条。
　　一是集聚赵氏所有人的力量将玄关之海撑爆，暴力冲关。
　　二是，赵懿耗干赵氏所有人！
　　ps：还有一更，十二点之前。

第94章 毒舌的饕餮！
　　三日后，太子府。
　　随着一道赤金光晕亮起，赵懿出现在了正殿之中。
　　智亲王是跟着一起回来的。
　　黄金殿的赵氏先祖们刚苏醒就直接给赵懿灌顶，现在都虚弱的很，需要休息一段时间。
　　智亲王好不容易清醒，正好趁着这段时间处理一些私事。
　　两人刚出现，立即就被在太子府的仆役们发现了。
　　黄莺、玲珑、青蜂等人闻讯快步赶了过来。
　　看见赵懿，几个女人同时一亮。
　　赵懿更漂亮了。
　　三天不见，赵懿的身材已经趋于完美了。
　　就连肌肉和骨骼最完美的阿哈尔捷金马在他面前也显得相形见绌。
　　黄莺快步来到赵懿身边，上下打量他，眼睛亮的吓人。
　　“主子，您今天真好看！”她一脸赞叹道。
　　赵懿斜了她一眼，面无表情道：“你的意思是我以前不好看？”
　　黄莺连忙摇头：“您好看，你每天都好看。”
　　赵懿懒得理她，转头问智亲王：“皇叔，你接下来有什么安排？”
　　智亲王有些尴尬，神色有些难为情。
　　“本王当年神志不清醒，做了一件错事，后来我意识愈发混沌，只能请皇兄帮忙照拂那女子。”
　　“如今我有了一丝理智，终于可以去还债了。”
　　“虽然我知道不管做什么都无法弥补当年对她的伤害，但还是准备去寻她，看看能不能做一些补偿。”
　　赵懿点了点头，并没有多想。
　　这种事在赵氏太多了，赵懿早就见怪不怪了。
　　智亲王这还算好的，至少还能去补偿，其他人可能一辈子都没有机会弥补了。
　　智亲王是个坐言起行的性格。
　　一旦做了决定，他没有任何迟疑，直接用龙域离开了。
　　赵懿看的十分眼热。
　　这龙域也太方便了，传送阵一样，比坐马车高级多了。
　　智亲王走了，太子府的气氛顿时轻松了下来。
　　小毒物走上前，在赵懿手上、胳膊上来回摸，小小的眼睛中满是惊叹之色。
　　“主子，你皮肤真好，冰冰凉凉的，比丝绸还要光滑！”
　　其他几个女人见小毒物摸的过瘾，看的眼热，也不禁跃跃欲试起来。
　　赵懿抽回了手，没好气的瞪了她们一眼，警告道：“只能看，不能摸，否则别怪我翻脸啊！”
　　听到这话，几个女人对视一眼，顿时大感失望。
　　赵毅没有理会她们，问玲珑道：“我不在的这三天，发生了什么事吗？”
　　听到赵懿说起了正事，几个女人立即认真起来。
　　玲珑道：“府上一切安好，就是黑条先生这两天吵着要回一趟西山，您不在家，我没有让人放行。”
　　“黑条要回去？”
　　赵懿转头看向了小毒物：“你的朋友们在府上住的不舒服吗？”
　　小毒物显然也是第一次听说这事。
　　她茫然的摇头：“我这两天在家忙着炼药，没有去后山，我这就去问问它。”
　　说完，她快步朝后山走去。
　　赵懿收回目光，又问：“还有吗？”
　　玲珑道：“这两天朝堂上有关赦免朝天宗的对立越来越激烈，而且有往民间蔓延的趋势，很多名门宿老都在支持门阀世家，抵制朝廷赦免朝天宗等余孽。”
　　听到这话，黄莺在一旁奇怪的道：“主子，婢子虽然不上朝，但是也知道皇后娘娘对朝堂的掌握早就如臂使指了，那些门阀和世家疯了吗，竟然敢跟皇后娘娘对抗！”
　　赵懿闻言，问玲珑道：“你怎么看？”
　　玲珑不假思索的道：“门阀世家对抗的不是皇后，而是太子殿下。赦免朝天宗是殿下参与的第一件政事，如果他们能驳回殿下的令旨，必然会对殿下声望造成重大的损害！这样一来，门阀世家就能趁机侵占原本属于皇室的权力了。”
　　黄莺脸色一沉：“该死！以下犯上，其罪当诛！”
　　说完，她杀气腾腾的道：“主子，要不婢子带人去把他们杀光吧？盛京城里三条腿的蛤蟆不好找，两条腿想当官的人多的是！”
　　一旁的青蜂虽然没有说话，但是赵懿看她忽然攥紧了怀里的剑，就知道她跟黄莺是一样的想法！
　　赵懿抬手打断黄莺，制止两女道：“这件事咱们不参与，交由母后处理就是了。”
　　说完，他问玲珑道：“修仙大会的事准备的怎么样了？”
　　玲珑答道：“已经准备好了，随时可以出行。”
　　赵懿点了点头，道：“那就明日一早出发。”
　　妙音真人没有在太子府等他回来，显然是去忙正事了。
　　盛京城里，现在能算得上正事的，也就朝堂上的争论了。
　　赵懿估计皇后应该已经撒下天罗地网了，就等着赵懿离开盛京城，然后开始大开杀戒。
　　赵懿摇了摇头。
　　皇后生了小九之后，脾气收敛了很多，没有早些年那么暴躁了，很多人都忘了她当初的铁血手段了。
　　那些世家的人都是贱皮子。
　　这才过来几年好日子，就又迫不及待开始找死了。
　　既然想死，那赵懿就成全他们。
　　黄莺和青蜂听说赵懿要出门，当即一左一右站在他身边，也不说话，就是直勾勾的看着赵懿。
　　赵懿看着青蜂，养伤的这段时间青蜂清瘦了不少，不过精神倒是不错，看样子伤势应该是恢复了。
　　“伤好了？”赵懿问。
　　青蜂点了点头：“好了。”
　　赵懿笑道：“那行，这次咱们全家出动，不留人看家了。许久没带你们出去玩了，趁着这个机会，正好出去玩一趟”
　　这话一出，黄莺和青蜂眼睛同时一亮。
　　“谢主子！”
　　玲珑见赵懿做决定了，躬身道：“殿下，卑职这就去准备了！”
　　赵懿点了点头。
　　这时，小毒物风风火火的从门外进来了。
　　看见赵懿，她气喘吁吁的道：“主子，黑条说它家里的七星海棠熟了，它要回去采药。还有，黄毛也说要回去。它说上次走的太急了，它的酒都没来得及带上。”
　　嗯？
　　赵懿眼睛一亮。
　　七星海棠和猴儿酒可都是好东西啊！
　　他想了一下，对玲珑道：“既然如此，那就更改一下路线，先去一趟西山，送黑条和黄毛回家拿东西。”
　　玲珑答应一声，转身去准备了。
　　一夜无话。
　　第二天早上要出门的时候，出事儿了！
　　饕餮不知道从哪里听说了赵懿要出远门的消息，一大早就守在了车驾旁边。
　　饕餮是上古神兽，凶威岂是一般战兽能够承受的。
　　它只是稍露锋芒就将赵懿御用的拉车战兽吓破了胆。
　　等到车夫过来赶车的时候，那几头战兽的尸体都凉透了。
　　赵懿虽然不乐意，但是行程都已经安排好了，没有办法，最后只能用饕餮拉车。
　　临出门前，赵懿再三警告，命令饕餮不要生事。
　　饕餮当场答应的很好。
　　结果一出门，它立即就原形毕露！
　　“太子殿下驾到，尔等还不速速让开！”
　　“那边的胖女人，你往老子头上扔包子是什么意思？这包子又酸又硬，你想砸死老子啊？”
　　“该死的大胡子，你的臭肉熏着老子了！”
　　“我呸，这醪糟味道比尿还淡，这是给人喝的？老子还不如直接喝尿呢！”
　　“谁在街上乱丢破布？硌着老子的脚了！”
　　饕餮一路骂骂咧咧，所过之处，所有人全都目瞪口呆。
　　然后，轰的一声，围观的人直接炸了！
　　太子府的异兽经常出来，很多人习惯对它们投喂了。
　　看到饕餮，这些人还是跟以往一样逗乐子。
　　结果没想到饕餮跟之前的异兽截然不同。
　　它非但不磕头道谢，还把那些吃食说的一文不值。
　　围观的人已经有人认出那是神兽饕餮了。
　　饕餮是神兽，比祥瑞还高一级。
　　神兽说那些东西不行，那肯定是真的不行了！
　　一时之间，想在饕餮身上打广告的商家全都傻眼了。
　　曹三娘手里还剩一个包子，听到饕餮说她家包子又酸又硬，脸色顿时一阵青，一阵白。
　　卖肉的王老二比曹三娘也没好不到哪里去。
　　饕餮说他家肉是臭的。
　　这可要了命了！
　　相当于直接砸他家的招牌了！
　　卖醪糟的“赛西施”、卖布料的徐记也都一脸愕然。
　　“赛西施”脸色涨红，显然是被饕餮那句她的醪糟比尿味还淡给气着了。
　　她也知道自家的醪糟兑水了，但是这骂的也太难听了！
　　徐记的老板虽然也难受，但是受伤是最轻的。
　　衣服布料跟包子和肉食不一样，那些是每天都要吃的，被饕餮骂了之后，生意直接砸了。
　　布行一年能去一次就不错了，到时候早就把这事给忘了。
　　徐记老板看了三个同样一眼，脸上露出了心有余悸的神色。
　　他嘱咐了手下伙计两句，赶紧把布料收走了。
　　车厢里。
　　赵懿也是第一次知道饕餮性格这么恶劣。
　　他转头问坐在旁边的小毒物：“那蠢货这两天一直跟谁在一起混？”
　　小毒物摇头：“它就自己吃东西，很少跟别人接触的。”
　　“那就奇怪了！”赵懿摇头。
　　这东西原本挺蠢憨的，忽然口舌变的这么刻薄了。
　　难道是成长了，本性恢复了？
　　但是只听说饕餮一族贪吃，没听说它们毒舌啊？
　　ps:求收藏，求追读。

第95章 男主新金手指！（4.2k）
　　西山群峰。
　　罗汉寺跟西山寺距离不远，两座佛宗寺庙就隔了一座山头。
　　西山寺在西山山脉的主峰天云峰，罗汉寺在侧峰落云峰。
　　正是因为两家寺庙距离太近，罗汉寺跟西山寺从最开始的争抢信徒、抢资源，最后演变成了仇视和敌对的状态。
　　男主来到落云峰山脚的时候，抬头看了一眼高耸的山脉，脸色顿时肃穆起来。
　　他并没有等姚清一起去修仙大会。
　　倒不是男主忽然雄心爆发了，不准备退隐了，想要再闯出一番事业。
　　而是他忽然心惊肉跳，毛骨悚然，感觉坐立不安，好像有什么可怕的事即将发生一样。
　　如果男主有通天眼，就会知道他心惊肉跳的时候，正是苏浅浅一丝意识在饕餮身上觉醒之时。
　　苏浅浅一声深情的“法净哥哥”呢喃，隔了半座城已然将男主吓的差点屁股尿流。
　　男主勉强熬了一夜，第二天实在是经受不住压力了，偷偷避开姚清的视线，潜行离开了四海酒楼，一路往罗汉寺来了。
　　他等不及了，准备提前开始隐居生涯。
　　不过在此之前，男主要按照约定将老和尚送回罗汉寺。
　　这算是他在修仙界做的最后一件事了。
　　做完这件事，他就要彻底隐居了。
　　落云峰山路险陡，来往香客众多，男主担心被人发现，特意绕了一圈从后山准备登山。
　　爬到一半，男主才忽然反应过来，他没必要躲藏啊！
　　他是来送人的，又不是来偷东西的，怕什么？
　　男主之前被大夏朝廷的人追杀的都有心理阴影了，不敢光明正大的见人，遇事第一反应就是躲起来走暗道。
　　“造孽了！”
　　男主醒悟过来的时候，刚好卡在半山腰上，低头是陡峭的崖壁，抬头是漫天的云海。
　　上不得，下不得。
　　男主心中一阵沮丧，欲哭无泪。
　　在这一刻，男主脑海中又一次浮现出了他已经思考过一万次的问题。
　　他到底是怎么沦落到如今这个地步的？
　　是出生在了不该出生的时候？
　　是被带到了不该去的地方？
　　是捡到了不该捡的戒指？
　　还是盛了一碗让他后悔终身的那碗白粥？
　　男主想破了头也终究没有想明白。
　　命运的齿轮到底是什么时候开始转动的？
　　戒指里的老和尚感应到了男主低沉的情绪，疑惑的问：“小和尚，你怎么了？”
　　老和尚心情是很好的。
　　他离开罗汉寺已经上百年了。
　　虽然如今是以魂魄的形式回归，但也算是落叶归根了。
　　男主轻呼一口气，将胸腔的郁气压了下去。
　　微微摇头，男主抬头看着头顶的云海，沉声道：“没事儿，咱们继续吧！”
　　说完，他也不等老和尚回应，继续往山上去了。
　　老和尚也没有多说什么。
　　马上就要回到罗汉寺了，他忽然有种近乡情怯的感觉。
　　不知道罗汉寺怎么样了？
　　不知道还有没有人记得他？
　　他以前种的灵草都荒废了吧？
　　当年的弟子和同门不知道都怎么样了？
　　这一刻，老和尚的心情跟男主一样复杂又忐忑起来。
　　为了防止西山寺的秃驴从后山偷袭，罗汉寺的人在落云峰上布下了很多禁制。
　　男主四阶离合境的修为无法动用，只能凭借体力往上爬。
　　往上爬了一刻钟时间，男主体力有些不支。
　　他看准头顶一块凸起的平台，双手猛的用力，直接蹿了上去，准备在平台上歇歇脚。
　　刚一落地，男主就轻咦了一声。
　　平台的石壁上刻了很多经文。
　　男主对这种在石头上刻经文的事并不陌生。
　　这是一种佛宗的修行方式。
　　西山寺有些得道高僧在钻研佛法没有进展的时候，通常也会用这样的方式修行。
　　男主感觉奇怪的是，谁会在这鸟不拉屎的半山腰上修行。
　　这里环境恶劣，人迹罕至，刻完也没人看见。
　　如果没有香客歌功颂德、大加赞赏，那不是白刻了吗？
　　男主想不明白，老和尚也是一头雾水。
　　老和尚很少来后山，记忆中也没有这样一个修行的地方。
　　男主伸手在石壁的痕迹上摸了一下，心中有些惊异。
　　“刀痕是旧的，刀口的颜色跟周围石壁一样，看样子这些经文至少有几百年的时间了。”
　　男主心中好奇的问：“罗汉祖师，您知道谁在这里修行吗？”
　　老和尚沉吟道：“罗汉寺底蕴深厚，傲视西山群峰，寺中高僧数不胜数。大概是哪位得道法师不想引人瞩目，因此才选在这里修行吧。”
　　男主默然不语。
　　他虽然背叛了西山寺，但毕竟从小在那里长大。
　　老和尚当他的面说罗汉寺是西山第一，他心里还是有些不舒服。
　　不愿意多说什么，男主休息完了，又看了一眼石壁，就准备继续往上爬。
　　一想到将老和尚送回去后就能退隐了，男主忍不住开始期待起来，爬山也有劲儿了。
　　刚准备走，男主眼角余光忽的在石缝中看见一点橘黄光晕。
　　那一点橘光非常不起眼，如果不是男主无意间看到，根本就无法发现。
　　“石壁里面好像有东西！”
　　男主上前一步，想要找到那点橘黄光晕是什么，手掌搭在石壁上，立即感觉一丝温热。
　　虽然热度不高，但是跟一旁冰凉的石壁相比，依然能够感应到强烈的反差。
　　老和尚也来了兴趣。
　　他第一次主动从戒指里出来，然后准备从石缝里钻进去看看这是哪位前辈的到场。
　　结果老和尚的魂魄刚靠近石壁，就被石壁上经文形成的禁制弹飞了出去。
　　咦？
　　老和尚看着石壁上的经文，顿时有些意外。
　　他原本以为这些经文是某个高僧修行的方式，没想到竟然是一座禁制。
　　男主也来了兴趣。
　　石室的主人这么大费周章的在石壁上布置禁制，看来里面有什么了不得的东西。
　　男主伸手上前，想要试着推开石壁。
　　石壁上的经文闪烁金光，形成了一座无形的屏障。
　　男主感觉自己的双手像是陷进了沼泽里，伸不进去，抽不出来，极其难受。
　　“罗汉祖师，这是什么东西？”男主回头问老和尚。
　　老和尚刚才被石壁上的经文禁制弹了一下，神魂受伤不轻，原本就暗淡的神魂又稀薄了一圈。
　　如果之前他还有淬体境的实力，那么现在的力气可能都不如刚出生的婴孩了。
　　听到男主的话，他强撑着精神往石壁上的经文看去。
　　看了半天，没看明白。
　　老和尚轻咳一声，掩饰尴尬道：“这是一篇经文......”
　　男主再次默然无语。
　　他又不瞎！
　　他还能不知道这是一篇经文？
　　关键是这经文上的内容说的是什么！
　　他手还困在里面呢，怎么样才能拿出来啊？
　　老和尚听明白了男主语气里的意思，但是沉默的没说话。
　　他看了石壁上的经文，但是没看懂。
　　石壁上就是正常的《金刚经》，老和尚早就倒背如流了。
　　老和尚无法理解的是，普普通通的一篇《金刚经》，刻在石壁上之后，怎么就变成一座他从未见过的禁制了？
　　这是怎么做到的？
　　可能是听到老和尚心里的疑问了，一个温和的声音忽的响了起来。
　　“这是《金刚咒》。”
　　平台上，一道赤金光晕凭空出现。
　　智亲王从光晕中走出，看着男主那张跟他有七八分相似的脸，不禁一阵失神。
　　老和尚看见赤金光晕，眼眸猛的一缩。
　　“龙域？”
　　他脸色变幻了一阵，随即恭敬的道：“老衲普信，见过皇族贵胄。”
　　智亲王看了一眼老和尚，微微颔首，轻笑一声道：“大师身上没有戾气，竟然是佛宗少有的‘不杀生’之境的高僧。你在这孩子身边，倒也妥帖！”
　　说完，他长袖一挥，一道赤金流光没入老和尚暗淡的魂体之中。
　　老和尚魂魄受损极重，根本无力躲闪。
　　那道流光又急又快，老和尚还没来得及反应，赤金流光就直接没入他的魂体之中了。
　　老和尚浑身一颤，暗淡的魂体以肉眼可见的速度充盈了起来。
　　片刻之后，老和尚不仅恢复了伤势，魂体外还有一圈赤金色的荧光护佑，看上去宝相威严，庄重肃穆。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚感应到了魂体的变化，顿时喜出望外。
　　他的魂体之前已经残弱到了极致，老和尚都已经做好了回罗汉寺看一眼，然后就直接魂飞魄散的结局。
　　结果没想到眼前之人一道流光就将他的魂体重塑，甚至比全盛时期都有过之而无不及。
　　“多谢贵人！”
　　老和尚一边行礼，一边对传说中的《龙神功》赞叹不已。
　　传说《龙神功》之霸道，凌驾于整个修仙界之上。
　　老和尚原本还不相信。
　　如今亲眼见眼前之人用《龙神功》直接将他的魂体重塑。
　　老和尚不得不叹服了。
　　老和尚不明白的是眼前之人为什么要帮他。
　　赵氏的疯子向来杀人不眨眼。
　　竟然良心发现做好事了？
　　不对！
　　老和尚果断的否定了自己的猜测。
　　赵氏的疯子哪有良心？
　　指望他们良心发现，还不如指望天降正义呢！
　　而且。
　　老和尚看了一眼混体之外的赤金荧光，心头微微一沉。
　　成也《龙神功》，败也《龙神功》。
　　龙神功虽然将他魂体重塑，甚至几近佛体大成。
　　但是他同时也将受到《龙神功》的禁锢。
　　从此恐怕不得自在了！
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚在心里念了一句佛号。
　　虽然不甘，但是人为刀俎他为鱼肉，为之奈何？
　　既然无力反抗，那就只能认命了。
　　智亲王随手解决了老和尚，上前一步，伸手轻轻在男主胳膊上一拍。
　　原本束缚男主手臂的禁制瞬间退散，男主立即收回了手。
　　男主震惊的看着智亲王，尤其是看着那张英俊至极，比他有过之而无不及的俊脸，眼神顿时一阵颤动。
　　男主一直以为那个身穿黑色长袍的神秘人是他的父亲。
　　要不然那人也不可能轻易找到他。
　　只是那人疯疯癫癫的，而且他看着男主的眼神亲近却不亲昵，甚至还想逼死他，根本不像是对待骨肉至亲该有的态度。
　　因此，男主才一直那么排斥他。
　　如今看来，男主之前的排斥是有道理的。
　　那人确实不是他父亲。
　　虽然那人也给他一种亲近的感觉，但是相比于眼前这人，亲近之中缺少了一丝血脉相连的亲昵之感。
　　不用滴血认亲，男主直接就能断定，眼前这人就是他“死了”十六年的父亲！
　　没错，男主刚记事，姚素就告诉男主他父亲死了。
　　男主也一直深信不疑。
　　直到那个神秘黑衣人的出现，男主才对自己的身世第一次有了怀疑。
　　“你不是死了吗？”
　　男主看着智亲王，下意识的问。
　　“不可无礼。”老和尚在一旁郑重的道。
　　老和尚知道赵氏的皇族都是疯子。
　　虽然眼前之人看上去神志还算是正常，但是疯子的行为本来就是难以揣度的。
　　谁能确定他下一秒会不会发疯！
　　万一男主哪一句话说的不对，一人一魂今天可能就要交代在这里了。
　　“聒噪！”
　　智亲王随手一拍，直接将老和尚的魂体糊在了石壁上。
　　老和尚挣扎了一下，发现撕不下来，就老老实实的粘在上面了。
　　他看着智亲王，眼神中露出了“我就知道是这样”的神色。
　　同时，他还偷偷的朝男主使眼色，想提醒男主小心说话。
　　赵氏的人脑子跟正常回路不一样。
　　不能用正常人的思绪理解他们。
　　然而男主却像是没有看见一样，怔怔的看着眼前之人。
　　智亲王面带微笑，温和的道：“我叫赵智，是当今皇帝的亲弟弟，封号‘智亲王’。我去找了你小姨，她说你俗家的名字叫姚景，我也唤你景儿吧。”
　　智亲王说完，看了一眼眼前的石壁，问男主道：“我看你刚才被困在外面这层《金刚咒》的禁制中了，你是想进里面石室吗？我来帮你打开！”
　　话音刚落，就见智亲王抬起手，眼中闪过一道赤金光晕。
　　石壁上的经文禁制像是感应到了危险，无数金光流转，形成了一道金色的屏障，想要将入侵的敌人挡在外面。
　　“本王在此。小小禁制，此时不破，更待何时！”
　　智亲王轻喝一声，仿若言出法随。
　　老和尚和男主甚至连一丝异常都没有察觉到，那道金色屏障直接就应声而碎了！
　　轰！
　　石壁炸开，露出了一个点着橘黄色油灯的石室。
　　智亲王像是做了一件微不足道的事。
　　他微笑看着男主，语气温和的道：
　　“门开了，快进去吧。”
　　ps：求追读，求收藏。

第96章 有其父必有其子！（4.3 k）
　　智亲王明显没有跟小孩子打过交道。
　　他唯一熟练的经验，就是用糖葫芦骗小孩子的东西。
　　但这一套对男主显然不适用。
　　智亲王打开石壁上的《金刚咒》禁制，然后微笑着看着男主，讨好的眼神中带着一丝愧疚。
　　男主眼神慌乱，不知道该怎么面对智亲王。
　　他本就不善言辞，要不然也不会被苏浅浅欺负成那样。
　　此时，他看着一脸愧疚面对自己的智亲王。
　　虽然理智警告他不可与眼前之人亲近。
　　因为这样会毁了他隐居的大事。
　　但是话到嘴边却说不出来。
　　男主这段时间调查了很多有关赵氏的传闻。
　　他知道了不少赵氏的隐秘。
　　其中就包括赵氏皇族修炼《龙神功》会发疯的事。
　　“算，算了吧。”
　　男主往石室里看了一眼，随即又摇了摇头。
　　如果是他自己打开的禁制，那肯定是要进去扫荡一圈的。
　　但是禁制是智亲王打开的。
　　男主忽然觉得意兴阑珊。
　　智亲王不解：“你修的是佛宗功法，石壁上的禁制是《金刚咒》，这是佛宗失传的禁制，说明石室至少是数百年前佛宗大能的洞府，里面说不定会有你需要的东西。”
　　男主摇头：“我已经决定退隐了，从此不问修仙界的事，无论洞府里面是什么东西，都跟我无关了。”
　　归隐？
　　智亲王明显是没想到男主会这么说，不由得愣了一下。
　　随即，他点头道：“如此也好。修仙界是非多，确实不适合你们这些心地单纯的孩子。”
　　“还有谁？”男主问。
　　智亲王道：“我说的是家里的老六，也是当朝太子，他叫赵懿，你跟他见过没有？老六那孩子生性纯良，跟你一样容易被人欺骗。”
　　说完，他得意的道：“我就骗了他好几次。”
　　男主眼神愕然。
　　智亲王见状，连忙解释道：“我也不白拿他的好东西，我都是用其他东西交换的。”
　　男主默然无语。
　　他这段时间也听说了不少有关赵懿的传闻。
　　原本男主对赵懿还是很生气的，因为赵懿一直针对他。
　　但是后来他听说了赵懿为苏浅浅做的那些事。
　　男主发现自己被针对确实不亏。
　　赵懿真的把苏浅浅当眼珠子一样疼爱。
　　换作他是赵懿。
　　如果他发现有人勾搭苏浅浅，反应只会更大。
　　因此，男主已经不恨赵懿了。
　　他只恨苏浅浅！
　　那个女人自己不检点就算了，还毁了他的一生。
　　幸好她死了。
　　要不然不知道还会祸害多少人呢！
　　“你知道给我灌顶的是谁吗？”
　　终于，男主还是忍不住问出来心里一直埋藏的那个问题。
　　除了苏浅浅，就属那个神秘黑袍人坑他最惨。
　　就算要归隐了，男主也得知道仇人是谁。
　　智亲王迟疑一下，道：“应该是当今皇帝陛下，也就是你的皇伯伯。当年我出事之后，就把你们母子拜托给他照顾，皇室之中也就只有他知道你的身份。”
　　智亲王欣慰道：“原本我还担心我出事之后没人给你灌顶，没想到皇兄考虑的那么周到，竟然早就做好了万全的准备，皇兄当皇帝真是赵氏子弟的福气！”
　　男主拳头顿时硬了。
　　这福气谁爱要谁要，他不稀罕！
　　智亲王说完，又正色道：“既然你想归隐，那我也不拦。接下来我们要去做一件大事，修仙界可能不太平，你修为太低，暂时避一下风头也好。”
　　智亲王看着男主，精神振奋道：“你放心，这一次我们一定给你们后辈打下一个太平世界回来，赵氏后代子孙从此以后再也不用担惊受怕的活着了！”
　　听到这话，男主没有什么反应，一旁的老和尚却瞳孔震颤。
　　赵氏这群疯子是想干什么？
　　难道他们发现修仙界的宗门和世家们暗中联合了？
　　老和尚心中惊骇欲绝，魂体周围赤金荧光开始颤抖起来。
　　智亲王立即心生感应。
　　他转过头，第一次认真的看着老和尚。
　　“你好像很害怕？”
　　智亲王语调平静，但是语气中却带着一股不容质疑。
　　“我们要做的事是绝密，就连赵氏族人都不知道，佛宗更不可能知晓，但是你听我说要办大事却吓的神魂震颤，说明你确实知道什么。”
　　智亲王眼中赤金光芒闪烁不定。
　　他看着老和尚，一字一顿道：“跟赵氏有关，牵连佛宗，说明战场在朝堂之外，那么就是在修仙界之中了！”
　　老和尚顿时惊骇欲绝。
　　他瞪大了眼睛看着智亲王，就像是看见了鬼一样。
　　老和尚完全无法理解。
　　他只是魂体震颤了一下。
　　为什么眼前之人就猜到了修仙界有事？
　　世间真有人多智近乎妖？
　　“你，你到底是谁？”老和尚浑身哆嗦着问。
　　智亲王没有回答。
　　他看了老和尚一眼，然后转回了头。
　　魂体的反应骗不了人。
　　老和尚虽然没有回答，但是他魂体的反应已经说明了一切。
　　既然证实了心中所想，智亲王也就没有必要在老和尚身上浪费时间了。
　　智亲王不说话了，老和尚反而急了。
　　你把话说完啊！
　　你到底发现了什么？
　　把话说清楚啊！
　　智亲王根本不理会老和尚。
　　他看着男主，微笑着问：“接下来你有什么打算？”
　　男主被智亲王刚才的表现震惊的还没反应过来。
　　类似于智亲王这样的人，男主之前见过一次。
　　姚氏一族，玲珑！
　　玲珑给男主的印象非常深刻。
　　如果最后不是苏浅浅忽然出手，男主可能已经死了。
　　男主原以为玲珑已经天下无双了。
　　没想到这个忽然蹦出来的智亲王比玲珑有过之而无不及。
　　男主沉默了。
　　同时他更加坚定了要退隐的决心。
　　修仙界太危险了，还是找个地方苟起来吧。
　　等到这些人都死光了再出来！
　　“原来那个神秘的黑衣人是皇帝。”
　　男主在心中再次重复了一遍大仇人的名字。
　　亏他之前他为皇帝担心过，觉得他每天管理那么多疯子肯定很辛苦。
　　结果没想到皇帝自己就是最疯的！
　　「罪在一人，功在千秋。」
　　男主至今还记得那位皇帝在他面前疯狂呐喊的样子。
　　这话说的确实很豪迈。
　　但是你一个皇帝，整天想的却是亡国灭族。
　　这事合适吗？
　　“原来我跟赵懿是兄弟。”男主又想到了赵懿。
　　“怪不得他几次三番救我。”
　　男主心中唏嘘一声，随即又感觉有些不对劲儿。
　　“等等！”
　　男主在脑海中将跟赵懿打交道的过程梳理了一遍。
　　他发现赵懿从来没救过他。
　　相反。
　　每次只要赵懿出现的时候，男主就会倒大霉。
　　西山上，大皇子赵冕偷袭他坠崖，就是赵懿指使的。
　　秘境中，他就是为了就赵懿才从山顶掉下来的，那一次他遭受了毕生难忘的恐怖折磨。
　　饕餮龙殿门口，差点被玲珑坑死又算一次。
　　“他们真不愧是亲父子啊！”男主气的牙都咬碎了。
　　老皇帝给他灌顶，害他成了赵氏眼中钉，还宣扬他的身份，让玄真观和宗人府的人追杀他，他身上的伤就没有完整好过。
　　赵懿虽然没有老皇帝那么恶劣，但是折磨的却是他的心神，他之所以要退隐修仙界，赵懿是罪魁祸首之一。
　　不复盘不知道，一复盘吓一跳。
　　这父子二人，一个毁伤他的身体，一个折磨他的灵魂。
　　他好好一个和尚，却遭受了诸般苦难。
　　全是那两人干的好事！
　　“欺人太甚啊！”
　　男主委屈的差点哭了。
　　智亲王看着男主，不明白他为什么忽然那么生气。
　　他也不敢说，他也不敢问。
　　一时间，平台上的气氛诡异的沉重起来。
　　最后还是老和尚忍不住了。
　　罗汉寺就在头顶上，他的魂体只要飘上去就能到家了。
　　但是眼前这两人却完全没有活动一下的意思。
　　他们不急，老和尚急了。
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚口中呼了一声佛号。
　　他被智亲王糊墙上了，没法双手合十，只能低眉顺眼的对智亲王道：“贵人，罗汉寺就在山上，贫僧原本是罗汉寺达主持，贵人如果不介意......”
　　老和尚的话还没说完，忽的感觉脊背一寒。
　　他下意识的抬头，就看见智亲王眼神冰冷的看着他。
　　“你这和尚，好生奸诈！”
　　智亲王杀气腾腾道：“西山寺和罗汉寺积怨已久，这小子出身西山寺，你这罗汉寺主持潜伏在他身边有何算计？”
　　老和尚脸色一变，连忙道：“贵人，贫僧跟法净相遇纯属巧合。而且我二人相交数年，我对他从无二心，日月可鉴啊！”
　　男主这时也回过了神。
　　他连忙解释道：“罗汉祖师这两年对我一直很照顾，他并没有害我。”
　　智亲王看着他，摇头道：“知人知面不知心，他有没有想过害你，搜一下魂就知道了。”
　　智亲王说完，也不等老和尚反应，屈指一抓，老和尚被赤金色荧光包裹的魂体就不受控制的飞到他的掌心。
　　男主连忙抬眼看去，就见智亲王掌心有一条赤金龙小龙不断盘旋。
　　老和尚根本没有反应过来，赤金小龙就已经钻进他的魂体了。
　　老和尚魂体骤然一颤。
　　他张嘴想说什么，却见那条赤金小龙又飞回了智亲王掌心，整个过程不足一息。
　　智亲王感应了一下，微微点头，对男主道：“这老和尚没有撒谎，除了让你带他回罗汉寺，他确实没有其他算计。”
　　男主顿时松了口气。
　　他现在众叛亲离，身边唯一能信任的就是老和尚了。
　　如果老和尚也算计他，那他也太凄凉了。
　　老和尚却没有男主那么轻松。
　　他怀疑智亲王是故意找借口搜他的魂。
　　如果智亲王真的怀疑他算计男主，直接一巴掌就拍死了。
　　赵氏的疯子做事什么时候讲证据了？
　　老和尚盯着智亲王，想要从他脸上看出一些异常。
　　智亲王城府极深，一点情绪都没有表现出来。
　　老和尚不敢确定他到底有没有发现什么。
　　他心中忐忑至极。
　　如果赵氏发现修真界密谋数百年的大事。
　　那么灭顶之灾就在眼前了！
　　智亲王见老和尚一直鬼鬼祟祟的偷瞄自己，顿时不耐烦道：“你这和尚，一直偷看本王作甚？”
　　老和尚被抓现形，神色顿时有些不自然。
　　智亲王也不理他，而是从怀里掏出一个荷包，笑着递给了男主。
　　男主看着荷包，不解的问：“这是什么？”
　　智亲王解释道：“我这次出来的时间有限，见过你之后，马上要去往四海商会一趟，等我回来恐怕就没有时间了。我这里有一样东西，需要递交给太子殿下，我想请你帮我走一趟。”
　　男主有些为难。
　　他不太擅长拒绝别人。
　　这一点从苏浅浅一次次恶心他就能看出来。
　　更别说眼前这人还是他父亲。
　　于情于理他都应该帮忙。
　　“可是我已经准备归隐了。”男主没有接荷包。
　　智亲王不以为意。
　　“你就算归隐也得吃饭啊，总不能住在山林里餐风饮露吧？”
　　“没有钱你住哪里，种地的种子和工具哪里来，总不能去偷去抢吧？”
　　“赵懿别的没有，恰好有的是钱。”
　　“你帮他送东西，从他手里拿报酬是天经地义的事！”
　　“你手里有钱，无论是归隐山林，还是乘船出海，想怎么样归隐都可以！”
　　听到这话，男主缓缓点了点头。
　　逃亡的这段时间，他已经知道了银钱的重要性。
　　经过智亲王这么一说，男主也意识到自己之前想的太简单了。
　　手里没有钱的话，退隐的生活确实会很困难。
　　想到这里，男主伸手接住了智亲王的荷包，问：“把这东西送给太子就行了吗？”
　　智亲王点头：“赵懿应该是去往修仙大会了。修仙大会在姚氏举办，你可以去那里找他。”
　　男主答应一声，将荷包贴身收好。
　　智亲王见状，笑着道：“东西交给赵懿之后，你就找个地方躲起来，等我们把那件大事办完了，以后你就安全了。”
　　男主闻言，迟疑一下：“有危险吗？”
　　智亲王笑着摆手：“原本毫无胜算，最近多了三成把握，优势很大！”
　　说完，他眼前出现一圈赤金光晕。
　　智亲王回头朝男主点了点头，然后一步迈进了光晕之中。
　　眼看着光晕即将消散，男主终于还是没忍住，轻声道：
　　“注意安全！”
　　下一秒，赤金光晕消散。
　　束缚老和尚的龙域消失，他又重新恢复了自由。
　　男主收回目光，对老和尚道：“祖师，我先送你上山吧。”
　　老和尚想起了智亲王之前的反应，顿时心乱如麻。
　　不知道智亲王知道多少。
　　也不知道他给男主的荷包里有什么。
　　修仙界灭顶之灾就在眼前。
　　老和尚心中惶急，坐立不安起来。
　　“祖师，您怎么了？”男主疑惑的问。
　　老和尚朝男主胸口的荷包看了一眼，然后下定了决心。
　　“老衲跟你一起去修仙大会！”
　　男主看着他，忽然将荷包拿了出来，朝老和尚递了过去。
　　“祖师，你想不想看看里面有什么？”
　　老和尚脸色微微一变。
　　他看着男主，又看了一眼荷包。
　　接也不是，不接也不是。
　　这种恶心人的感觉，跟刚才面对智亲王时一模一样。
　　ps：今天就更九千吧，太难受了，我休息一下。

第97章 仙盟！（4.2k）
　　“修仙界到底发生什么事了？”
　　从落云峰上下来，男主就一直沉默不语。
　　直到快要离开西山了，他才忽然开口问老和尚。
　　“什么？”
　　老和尚显然也有心事，竟然没有听到男主的话。
　　男主道：“修仙界的人在谋划什么？”
　　男主被追杀的这段时间成长不少。
　　通过智亲王和老和尚之前的对话，他知道修仙界出事了！
　　老和尚愣了一下，随即沉默不语。
　　男主忽的又问：“他们能成功吗？”
　　这一次，老和尚沉默的时间更长了。
　　男主也不催促，耐心的等着老和尚的答复。
　　许久之后，老和尚才叹了口气。
　　他语气低沉的道：“三百年前的修仙大会上，修仙界中最大的几个修仙门派的掌教暗中密会，决定成立‘修仙界反夏反赵大联盟’，并且约定好了三百年之后起事。”
　　说到这里，老和尚顿了一下：“如今三百年之期已到，这个联盟或许已经开始行动了。”
　　男主听完，疑惑的问：“为什么是三百年后？”
　　老和尚答道：“因为三百年后的这一届修仙大会是在姚氏办的！姚氏当年就是赵氏进入修仙界的走狗，联盟打算在覆灭大夏和赵氏的同时，顺便也彻底铲除姚氏这条恶犬！”
　　男主脸色微变：“您的意思是，这次修仙大会有危险？”
　　老和尚再次沉默了。
　　过了好一会儿，他又重重的叹了口气。
　　老和尚语气苦涩的道：“如今困难来，赵氏不会有危险，有危险的是那些修仙宗门。”
　　听到这话，男主立即想起了智亲王之前云淡风轻的表情。
　　他问老和尚：“您的意思是，赵氏早就有准了？”
　　老和尚直接否定了男主的猜测。
　　老和尚语气怅然道：“赵氏不是有准备了，而是根本没有把修仙界的宗门放在眼里。”
　　老和尚接下来的话有理有据，男主听完都觉得十分有道理。
　　只听他语气凝重的道：“修仙界三百年时间的密谋，这么多年做了多少事，对大夏朝廷造成了多少伤害？但是赵氏的疯子看了之后竟然都没有发疯！这正常吗？不正常，非常不正常！”
　　男主也沉默了。
　　他没想到老和尚的举证这么朴实无华。
　　却又无懈可击！
　　过了半响，男主才问：“祖师，佛宗是否也参与了反夏联盟？”
　　男主从小修佛，之前还是西山寺的佛子，对佛宗还是很有感情的。
　　如果佛宗也参与了反夏联盟，到时候赵氏报复起来，大夏的佛寺必定生灵涂炭。
　　老和尚闻言，语气沉重：“佛宗正是发起反夏联盟的几大修仙门派之一！”
　　男主脸微变：“佛宗不是向来不参与修仙界纷争吗，为何会参与发起反夏联盟？”
　　老和尚叹息一声：“赵氏独占修仙界八成资源，修仙界修行门派众多，争来抢去也不过十之一二！如果不是被逼无奈，门人弟子修行艰难，佛宗断不会趟这趟浑水。”
　　说到这里，老和尚问男主：“就拿修仙界各大宗门最恨的赵氏一族当今太子赵懿来说，你以为他坐拥的滔天财富是如何来的？”
　　男主愣了一下：“传言说赵懿是先天祥瑞貔貅之体，出门必捡钱，手中财富都是他捡的！”
　　“阿弥陀佛！”老和尚呼了声佛号。
　　然后，他语气愤然道：“捡东西首先有个前提，那就是有人丢东西！赵氏的东西自然是不会丢的，那你猜赵懿捡的东西是谁丢的？”
　　男主又是一愣。
　　他还真没想过这个问题。
　　男主只是羡慕赵懿到处捡钱的好运气，完全没想过丢钱的人会是什么心情。
　　男主瞪大眼睛道：“祖师，您的意思是说，赵懿口中所说的捡来的那些东西，其实是赵懿抢的？”
　　“那倒也不至于。”老和尚摇头。
　　“抢东西和捡东西是两个概念，如果赵懿抢夺别人资源，不可能瞒得过所有人的眼睛。”
　　“就算赵懿是赵氏太子，无故抢夺其他宗门的财物，也必然会遭受全天下的口诛笔伐，就算是赵氏也保不住他。”
　　男主疑惑的问：“那他是怎么做到的？”
　　老和尚显然也不明白赵懿是怎么做到的。
　　他茫然的道：“赵懿比所有人速度都快，无论是秘境还是宝库，原主人陨落之后，他总是能第一个发现，然后占为己有。”
　　男主不解：“天材地宝，有德者居之，这说明赵懿是有福德之人，为什么修仙界的人恨他？”
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚忍不住又念了一声佛号。
　　然后，他沉声道：“那些被赵懿‘捡走’的秘境和宝库的主人也是有宗门或者后人的！”
　　“那些东西原本属于修仙宗门的，如今被赵懿捡走了，让原本就不富裕的修仙宗门日子更是雪上加霜了！”
　　“你说他们如何不恨他？”
　　老和尚说到这里，语气沉闷道：“老衲最近得知，罗汉寺有一座专门用来培植灵药秘境几年前丢了了！”
　　“那座秘境中有一种灵牛，从小用灵药喂养，专门是用来给寺里的僧人在淬体境补充气血的，疑似被赵懿捡走了。”
　　“罗汉寺从佛宗分配的资源本就不多，如今又丢了一座秘境，日子过得越发艰难了，寺中弟子连淬体之境都难熬了。”
　　男主忽的想到西山寺之前也丢过一座秘境。
　　他连忙问：“祖师，我们西山寺之前也有一座秘境，那座秘境里面有一种异兽鸣镝鸟。寺中的方丈和长老准备等那鸣镝鸟孵化后拿去佛宗兑换资源的，结果就在鸣镝鸟快孵化的时候，秘境也丢了……”
　　老和尚叹了口气，肯定道：“如果不出意外，西山寺的那座秘境应该也在赵懿手里！”
　　男主拳头顿时硬了。
　　西山寺的方丈和长老们原本准备用鸣镝鸟在佛宗兑换一件佛门至宝帮他修炼的。
　　为了等那件佛门至宝，男主修为停滞了许久。
　　男主眼看着鸣镝鸟异兽就要孵化出来了。
　　然后，秘境丢了！
　　男主当时疯了一样找秘境。
　　结果没想到竟然是被赵懿捡走了！
　　“可恶！”
　　男主咬牙切齿。
　　没想到赵懿竟然那么早就开始坑他了！
　　老和尚没有注意男主的异常。
　　他分析道：“先去修仙大会！”
　　“智亲王说太子赵懿也会去修仙大会，反夏联盟想要对付赵氏，肯定不会错过这个机会。”
　　“如果能将太子救下来，说不定能戴罪立功。”
　　不知道是装的，还是真没发现。
　　老和尚好像忽略了男主跟智亲王之间的特殊关系。
　　或者说，他发现了，但是故意不跟男主摊牌。
　　因为只要男主没有承认自己是赵氏子弟，那他就还是佛宗弟子，拯救佛宗就是他的责任。
　　一旦男主承认了自己赵氏的身份，那么别说拯救佛宗了，他不落井下石老和尚就感激不尽了。
　　男主犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　情感上他是不想救赵懿的。
　　毕竟自从他跟赵懿有交集开始，那货一件人事都没干过！
　　但是理智又警告男主赵懿绝对不能出事。
　　智亲王的反应男主也看到了。
　　那是从骨子里对修仙界宗门的蔑视。
　　如果赵懿真的在修仙大会上遭遇了不测。
　　男主毫不怀疑，赵氏会让修仙界所有宗门，包括佛宗在内，所有人一起给赵懿陪葬！
　　“他没有修为出去浪什么？”男主十分烦躁。
　　男主打听过赵懿的事，知道赵懿是个修行废材，至今甚至连淬体境都没有突破。
　　听说苏浅浅就是看赵懿资质太过于蠢钝才不喜他的。
　　在男主看来，赵懿修为不行，那就好好在太子府里呆着，到处乱跑不是给人添乱嘛。
　　尤其是男主想到赵懿之前各种坑他，他还得去保护赵懿，顿时憋屈的快气炸了。
　　老和尚却不以为然。
　　赵懿不出来怎么会遇到危险？
　　赵懿不遇到危险他们还怎么立功？
　　佛宗必须得救！
　　“咳咳！”
　　老和尚轻咳一声，刚准备说话，忽然听到不远处的林子里传来了一声女子的呼救声。
　　“救...救命...”
　　女子的声音十分虚弱，好像是受了重伤。
　　与此同时，男主闻到了空气中若有若无的血腥气。
　　血腥中带着一丝奇异的甜味，男主只闻了一下，立即感觉头晕目眩，眼前发黑，腹中阵阵作呕。
　　“不好，有毒！”
　　男主脸色一变，连忙吞服了一枚解毒丹，然后就要冲过去救人。
　　老和尚连忙制止住他。
　　“逢林莫入！”
　　“这荒郊野林的哪来的女子？”
　　“当心有诈！”
　　林子里，女子的声音越来越微弱，已经逐渐不可闻了。
　　男主感觉空气中的血腥味越来越浓烈，猛的一咬牙：“管不了那么多了，先救人再说！”
　　说完，他不顾老和尚劝阻，直接冲进了密林中。
　　与此同时。
　　距离男主十几里外。
　　赵懿坐在一张软榻上，看着眼前遍地的狼藉，心中不禁一阵咂舌。
　　八阶入圣境的妖兽实在是太猛了！
　　饕餮、黑条、黄毛猴子和白苍这头上古猛禽联手，几乎是意两败俱伤的代价，才将那头霸占了七星海棠的赤练蛇给赶走。
　　赤练蛇受了重伤，蛇腹被白苍的爪子开了膛，内脏流了一地。
　　赵懿这边的异兽也没好到哪去。
　　饕餮的全身骨头被赤练蛇卷碎了，像一滩烂泥瘫在地上。
　　黑条被蛇尾抽断了两条后腿，只能趴着走路。
　　白苍的翅膀被赤练咬中，不仅中了毒，还掉了一大片羽毛，已经飞不起来了。
　　小黄毛从开始就躲得远，受伤反而是最小的。
　　赵懿的软榻旁边，案几上放着着一朵外形看上去像是灵芝，但是却有七种颜色的奇异怪花。
　　七星海棠！
　　原著后期，男主的反叛军屡次进攻失利，最后男主请小毒物出山，就是用这东西瞬间毒杀了大夏最精锐的雄师，并且打破了盛京城最牢固的城门。
　　大夏皇朝由此走向了衰落，直至最终灭亡。
　　苏浅浅登基称帝，国号为“景”，成了有史以来第一位女皇。
　　男主登顶修仙界，成了仙盟之主。
　　然后，赵懿就死在了景国绞杀大夏余孽的乱军之中了。
　　赵懿之前一直没有细想，如今想来，这段剧情其实有很多蹊跷的疑点。
　　首先，赵懿死在乱军之中的时候，以苏浅浅和虚月儿为首，男主的后宫团几乎齐至了。
　　她们的目标很明确，就是要不惜一切代价将赵懿杀死！
　　赵懿原本以为这是苏浅浅在向男主表忠心，但是现在想来，好像并不是如此。
　　苏浅浅如果想向男主表忠心，她就应该自己杀了赵懿，没必要把男主的后宫团都带上。
　　男主的后宫团也没有一上来就杀了赵懿，而是任由赵懿在乱军之中疲于奔命，最后被践踏至死。
　　赵懿想起当时发生的一幕幕，忽然惊觉苏浅浅那些人像是在进行某种仪式。
　　赵懿则是倒霉的祭品！
　　其次，小毒物攻破了盛京城，男主在大夏皇宫大开杀戒的时候，黄金殿并没有出现。
　　赵懿已经见识了赵氏积攒了七百年的底蕴。
　　如果黄金殿出现，男主就算突破了十阶返虚境，也不可能那么轻易拿下皇宫。
　　毕竟那可是十几万的九阶圣王境。
　　他们就算打不过男主，耗也能把他活活耗死！
　　但是直到皇宫失守，黄金殿都没有出现。
　　最后，男主成为仙盟之主，这件事最为蹊跷。
　　男主是赵氏子弟，身上流淌的是赵氏血脉。
　　仙盟是反抗大夏、反抗赵氏而生的。
　　男主成了仙盟之主，无异于黄鼠狼在养鸡场当保安。
　　仙盟的人只要还有一点脑子，就不可能做出这种没脑子的事！
　　但是，这么离谱的事偏偏就发生了。
　　赵懿小脑都快萎缩了！
　　“狗日的言情文，真正是一点逻辑都没有啊！”
　　赵懿扫了一眼七星海棠，最终还是没有伸手去触碰。
　　“收起来吧，这东西是你的了！”
　　沉吟了一下，赵懿还是把这东西给了小毒物。
　　七星海棠除了颜色奇特，赵懿没有发现任何奇异的地方。
　　这东西在赵懿手里浪费了，只有在小毒物手里才能发挥最大的效用。
　　只要小毒物的朋友在赵懿手里，他也不怕小毒物背叛！
　　小毒物乖巧的答应一声，小心的将七星海棠收进了随身的荷包里。
　　这时，玲珑和黄莺探查完情况回来了。
　　黄莺看着满目狼藉的战场，心有余悸道：“主子，那头赤练蛇逃跑了，往落云峰那里逃去了！”
　　玲珑肩膀上站着一只鸣镝鸟，叽叽喳喳的跟她说着什么。
　　过了一会儿，玲珑抬起头，神色郑重的道：
　　“殿下，这两天有至少十几波的朝天宗门人在赶往修仙大会的路上遭到神秘人的攻击。”
　　“朝天宗的人抓到了一个活口，他们自称来自‘仙盟’！”
　　ps：第一更。求收藏，求追读。

第98章 剧情意志！
　　仙盟？
　　赵懿听到这个熟悉的名字，心中有些意外。
　　他还以为仙盟是在原著后期，男主起事之后才出现的。
　　没想到竟然这么早就有了。
　　不过这也不奇怪。
　　原著中赵懿不是太子，大夏朝廷也没有赦免朝天宗。
　　仙盟没有外部压力，自然能一直潜伏到最后。
　　玲珑在一旁道：“殿下，这个仙盟虽然出现的突兀，但是他们能有组织这么大规模的行动，必然是早有勾连。属下这就传信家主，以姚氏的情报网络能力，很快就能查出一些蛛丝马迹。”
　　赵懿闻言，摆了摆手：“不要打草惊蛇。”
　　仙盟之中都有哪些人，赵懿闭着眼睛都能数出来。
　　没必要再浪费资源去查。
　　赵懿说完，往落云峰的方向看了一眼。
　　乱了！
　　剧情全都乱了！
　　原著中，男主身边就有一条九阶圣王境的赤练蛇。
　　小毒物出山就是那条赤练蛇引荐的。
　　赵懿要是没认错的话，饕餮刚才它们打跑的那条赤练蛇，应该就是男主身边那条。
　　只是不知道它后来遇到什么机缘竟然突破了九阶圣王境。
　　赵懿在意的不是赤练蛇的机缘。
　　而是它跟小毒物的关系。
　　原著中，赤练蛇引荐小毒物，说明它们之间是有交情的。
　　至少不会像现在这样，一见面就打生打死。
　　但是现在全变了。
　　男主被赵冕逼下悬崖，砸伤了黑条。
　　黑条受到惊吓，离开了洞府，七星海棠就没有守护兽了。
　　后来，小毒物带着黑条投靠了赵懿。
　　一行人回来寻宝，然后遭遇了鸠占鹊巢的赤练蛇。
　　赤练蛇被白苍开膛破腹，眼看活不成了。
　　男主又远在盛京城，鞭长莫及。
　　这样一来，男主身边的资源线就又断了一条。
　　“就是这个节奏，不着急，慢慢来！”
　　赵懿收回目光，眼中闪过一丝旁人看不懂的神色。
　　自从上次在秘境中，赵懿打破了苏浅浅的女主光环后，他就已经试探出了剧情意志的底线。
　　剧情意志的底线是男主。
　　只要不动男主，剧情意志的容忍度就非常高。
　　甚至女主都是可以牺牲的！
　　赵懿刚觉醒的时候，最怕的就是剧情无法改变。
　　无论他付出多大的代价，最后都躲不过亡国灭族的命运。
　　那就太让人绝望了！
　　不过现在还好。
　　剧情意志给男主开的主角光环虽然强大，但是并没有到无脑的地步。
　　只要剧情发展还讲逻辑，赵懿依靠手中掌握的整个皇朝的资源，完全可以将男主玩弄于股掌之间。
　　这也是赵懿一直没有对男主动杀机的原因。
　　玄真观和宗人府当初追杀男主的时候，赵懿就十分忐忑。
　　他担心剧情意志受到刺激，以至于出现难以挽回的局面。
　　因为，就现在的情况而言。
　　赵懿是穿鞋的，男主是光脚的。
　　剧情意志只要稍微动一下，无论天灾还是人祸，遭受磨难的都是大夏的子民。
　　那些百姓并不是原著上冰冷的文字，他们都是一个个活生生的人，是供养了赵氏一族上千年的良善百姓。
　　赵懿是大夏太子，受百姓衣食供养，就必须保护好他们。
　　所以，从秘境回来后，赵懿就换了策略。
　　他不打算跟剧情意志对抗了，而是准备帮助男主走剧情。
　　赵懿这段时间一直在回忆原著，最后还真找出了几个重要的剧情节点。
　　第一，男主完善《龙神功》。
　　第二，男主突破传说中的第十阶。
　　第三，男主成为仙盟之主。
　　前两个赵懿暂时没有头绪，只能靠剧情意志带动。
　　但是第三个赵懿有办法。
　　等到了修仙大会，赵懿准备找那几家修仙门派聊聊。
　　他们直接接受男主当盟主最好。
　　如果他们不接受，赵懿就打算把那些宗门都灭了，然后再新建一批愿意让男主当盟主的宗门。
　　反正只要男主当盟主就好，剧情又没规定是哪些宗门。
　　如果成功了，说不定还能得到剧情意志的奖励。
　　赵懿尝到了女主奖励的甜头了。
　　他决定当剧情意志的帮凶。
　　至于男主那边。
　　赵懿觉得有他一个帮凶就够了。
　　他准备像修剪小树一样，将男主身上的分叉全都剪掉。
　　原本剧情中属于男主的机缘，像小毒物这种能收的就收，像苏浅浅、虚月儿、赤练蛇那些，遇到了能杀就杀。
　　赵懿要确保男主就像是被修剪的小树一样，在他的“保护”下，沿着一条路一直走到黑。
　　虽然最后男主变成了孤家寡人。
　　但他收获了神功。
　　可喜可贺。
　　收回心神，赵懿见饕餮的伤势已经恢复了，命令所有人开始启程。
　　坑人有瘾。
　　赵懿摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　他已经迫不及待的要跟男主见面了！
　　另一边。
　　男主屏住呼吸，一头钻进了密林中。
　　林子里一片死寂，没有一丝虫鸣鸟叫的声音。
　　男主救人心切，没有注意到周围的异常。
　　刚一进林子，他就看见一个身穿红裙，浑身是血的女子。
　　那女子容貌极美，身上的红裙鲜艳如血，映衬的她绝美的脸蛋妖艳至极。
　　唯一美中不足的是，女子脸色苍白如纸，没有一丝血色，显得虚弱无力，眼神空洞没有生气。
　　男主只看了一眼，就忍不住一阵惊艳。
　　随即他就要上前给女子疗伤。
　　“止步！”
　　老和尚忽然从戒指里飘了出来。
　　他看着赤练蛇，眼中满是警惕的神色。
　　“此女不是人类，而是妖物。”
　　老和尚看着女子腹腔上可怕的伤口，眉头皱的更深了。
　　如果人类，这种伤口早就流血死了。
　　这妖物竟然还能变幻成人形蛊惑男主，修为可见一斑！
　　男主听见老和尚说女子是妖怪，迟疑了一下。
　　但是随着女子的呼吸越来越微弱，他终究还是不忍心。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主念了一声佛号。
　　“我不下地狱，谁下地狱？”
　　“无论此女是人是妖，终究是一条生命。”
　　“佛陀有割肉喂鹰的典故，我自幼修佛，又岂能见死不救？”
　　说完，他毅然决然的朝那绝色的赤练走去。
　　老和尚伸手想拦，但是没有拦住。
　　最终只能低叹一声，口中不断诵念“阿弥陀佛”。
　　男主来到赤练身边，见她已经昏过去了，也顾不上男女大防，直接掀开了她的裙子，等看见她小腹巨大的伤口时，顿时倒吸一口凉气。
　　“谁人如此狠辣，竟然将她伤成这般模样？”
　　男主说完，从随身的布囊中取出一小把血红色的灵草。
　　“你的运气真好，幸好碰上了我！这是我刚才在山上采的血灵草，刚好能治你的伤。”
　　男主说这话的时候，心中也感觉十分奇妙。
　　血灵草是补气血的药，并不是珍稀药材，男主平时看见了根本不会采摘。
　　刚才下山的时候，他看见山上有一丛，鬼使神差的就给采了，没想到真的用上了。
　　男主看着赤练绝美的容颜，目光有些失神。
　　“大概这就是缘分吧！”
　　ps：第二更。这一章有点短，实在是坐不住，对不起大家！

第99章 玄关之中的“古”！（4k）
　　一路无话。
　　赵懿的车驾很快到了姚家镇。
　　姚家镇是姚氏一族的祖产，镇子里住的都是姚氏子弟。
　　赵懿刚到，就被姚家家主迎进了姚氏住宅。
　　姚氏主宅很大，占了姚家镇一半的地方。
　　亭台楼阁，哨塔碉堡。
　　一应俱全。
　　赵懿站在姚氏主楼上，环视整座姚家镇，对姚氏一族怕死的传闻又多了几分认知。
　　姚家镇中遍布各种禁制和机关，暗哨警戒不计其数。
　　如果没有姚氏族人带路，外人进来很快就会被困入层层迷阵之中，最后被机关暗器弄死弄残。
　　赵懿身后，两个清秀可人的双生女面带微笑，动作轻柔的为赵懿素手调羹。
　　姚氏的女子容貌都算不上绝美。
　　玲珑如此，这两女子也是这般。
　　不同的是，玲珑气质灵动，普通的五官在她身上化腐朽为神奇，蜕变出了让人惊叹的美貌容颜。
　　这两个双生女也不算绝美，但是却媚骨天成，又因其眉眼如出一辙，举止恍若一人，凭添了几分闺趣。
　　赵懿看过姚氏的资料，知道这两个女子是姚氏著名的元阴女。
　　他没想到的是，姚氏元阴女之中竟然有罕见的双生女。
　　双生子在民间被看作是吉兆，普通人家生了双生子，是要准备三牲祭品去庙里给送子娘娘还愿的。
　　姚氏竟然将双生女当元阴女培养，真是够大手笔的。
　　这两个双生女，姐姐叫奴儿，妹妹叫双儿。
　　她们见赵懿回头看向自己，甜甜一笑，娇声道：“殿下，花茶煮好了。”
　　赵懿点了点头，回到了软榻上。
　　两个双生女十分默契。
　　奴儿来到赵懿身后，轻柔的帮他捏肩。
　　双儿端着温热的茶水，小心的送到赵懿的唇边。
　　赵懿看着双儿，轻笑不语。
　　双儿俏脸微红，低头饮了一小口茶水，含羞带怯，喂到赵懿嘴边。
　　赵懿等了一会儿，见她没有中毒的迹象，这才张嘴喝茶。
　　一路走来，赵懿确实口渴了，喝茶的时间有点长。
　　等他终于解了渴，送茶的双儿脸色红润诱人，已经软成一团温香的小兽了。
　　虚月儿就是在这种情况下进来的。
　　赵懿左拥右抱，眼神慵懒，好整以暇的看着虚月儿。
　　赵懿以为最先找过来的会是仙盟，结果没想到四海龙族这么快就沉不住气了。
　　虚月儿恭敬的跪在地上，一五一十的汇报仙盟许给龙族的种种好处，直接将仙盟卖了个干干净净。
　　虚月儿说完，重重的一个头磕在地上。
　　“太子殿下，罪臣所说的话句句属实，还请殿下明鉴。”
　　赵懿没有回答。
　　一直等到虚月儿快要吓死了，他才轻描淡写的说了一句。
　　“你很怕孤？”
　　虚月儿浑身一颤，惊恐的道：“罪臣不敢。”
　　赵懿却没有轻易放过她。
　　“不敢？还是不怕？”
　　虚月儿浑身哆嗦：“回太子殿下，罪臣，不，不怕！”
　　赵懿从双儿衣襟里抽回了手。
　　他从软榻上下来，赤着脚，伸手挑起虚月儿的下巴。
　　“真是个美人。”
　　赵懿捏着虚月儿的下巴，看她痛苦却又不敢反抗的表情，只感觉心情一阵舒爽。
　　“起来吧。”
　　赵懿重新回到软榻上，奴儿和双儿乖巧的上前，讨好的帮他揉肩捏腿。
　　虚月儿见状，犹豫一下，上前跪坐在软榻前，小心的捧着赵懿的脚。
　　赵懿直接愣住了。
　　他看着虚月儿跪在自己身前，只感觉体内忽的升起一股无名的破坏欲，开始狂暴的肆虐。
　　轰！
　　赵懿忽然发现他可以内视了。
　　只是内视的地方不是体内经脉，而是一片广阔无垠的世界。
　　不用人教，赵懿立即认出来了，这片世界就是他的玄关。
　　“我的玄关已经变成了这个样子了吗？”
　　赵懿想起了之前离开黄金殿的时候，高祖“赵玄”看着他既兴奋又懊恼的神色。
　　赵懿当时还不理解他的表情为什么那么复杂。
　　如今看到这片玄关，赵懿终于理解了。
　　“赵玄”兴奋的是赵氏的最后一条路是可以继续往前走的，懊恼的是赵氏的人还是太少了。
　　赵氏十几万九阶圣王境还是不够。
　　他们给赵懿灌顶的速度，跟不上赵懿玄关增长的速度。
　　“赵玄”非常生气。
　　赵氏的后代子孙们都太不争气了！
　　解决不了《龙神功的》问题就算了，连生孩子都不行！
　　如果黄金殿里一百万，不，五十万就够了。
　　只要有五十万个九阶圣王境，“赵玄”绝对有把握冲开赵懿的玄关。
　　智亲王等人听到“赵玄”的话，一个个顿时面面相觑。
　　赵氏子弟修行《龙神功》虽然没有门槛，但是不代表不消耗资源啊。
　　赵氏这七百年攒了十几万九阶圣王境已经很逆天了。
　　这还是抢占了修仙界八成资源的结果。
　　如果赵氏九阶圣王境人数到一百万，修仙界可能直接就崩溃了。
　　“赵玄”虽然不满后代子孙的无能，但也没办法让他们现场生孩子。
　　于是就把赵懿撵走了，所有人在黄金殿中继续想办法。
　　赵懿当时只是知道自己的玄关好像不一样了，但是却不知道变成了什么样。
　　此时看着眼前的广阔世界，赵懿终于悟了。
　　赵源皇叔第一次给赵懿灌顶的时候，他的玄关还只是是一堵墙。
　　那一次是赵懿距离玄关突破最近的时候。
　　只可惜赵源皇叔太弱了，灌顶不成，反而弄巧成拙，把一堵墙灌成了一片海。
　　如今算是彻底完了。
　　整个赵氏一族填进去也塞不满这座世界！
　　赵懿正懊恼，忽的心生感应，猛的回头往身后看去。
　　遥远的天际上，有一个巨大的赤红色虚影。
　　虚影呈人形，高达百丈，双眼紧闭，眉心有一个恐怖的黑洞。
　　看到那个人影，赵懿福至心灵般念出了“他”的名字。
　　“古！”
　　赵懿说完，直接愣住了。
　　他并不知道什么是“古”，也不知道这是“他”的名字，还是“他”的族群。
　　这是赵懿看见那个虚影的时候，脑海中自然浮现出来的念头。
　　这种念头就好像是隐藏在基因中，只有条件成熟时，基因片段才会自动编译表达。
　　赵懿还想看清楚，那个赤红的身影忽的消失不见了。
　　然后他眼前一黑，意识离开了玄关世界。
　　赵懿猛的回神。
　　他回忆起刚才看到的那个巨大身影，心中翻起了惊涛骇浪，脸上却不动声色。
　　赵懿收回了脚，朝三女摆了摆手，示意它们退下。
　　奴儿和双儿恭敬的行了一礼，后退着离开了房间。
　　虚月儿迟疑了一下，欲言又止。
　　她今天来还带着任务呢。
　　刚才她表明了四海龙族对仙盟的态度，赵懿还没表态。
　　她回去没法交差。
　　虚月儿准备说话，眼角余光忽的看见双儿朝她摇了摇头。
　　双儿的意思很明显，让她不要忤逆赵懿。
　　虚月迟疑一下，心中叹息一声，然后后退着离开了房间。
　　赵懿没有看她们。
　　他还在想玄关世界的那个“古”。
　　他心中隐隐有种预感。
　　那个“古”好像是在向他示警。
　　这个世界有一些他不知道的东西正在逐渐呈现。
　　可惜赵懿看过的典籍太少了，对修行的事更是一无所知。
　　要不然就能凭借“古”的资料推断出一些事了。
　　“书到用时方恨少啊！”
　　赵懿从来没有像现在这么后悔平时没有多读书。
　　“来人！”
　　赵懿轻喝一声，青蜂直接从窗外跳了进来。
　　她抱拳道：“主子。”
　　赵懿从腰间掏出太子金牌，随手扔给了青蜂。
　　“传孤谕令，召妙音真人速来觐见。”
　　遇事不决找妙音。
　　关键时刻，赵懿又想起了他的活百科全书。
　　妙音真人博闻广识不在智亲王之下。
　　只要那个“古”在典籍中有记载，妙音就肯定能查到。
　　青蜂见赵懿深色肃穆，知道事关重大，接过令牌，恭敬行了一礼，毫不迟疑的直接从楼上跳了下去。
　　赵懿抬头看了一眼天色。
　　太阳西斜，落日只剩下余晖了。
　　姚家镇距离盛京城只有千里之遥，以妙音真人的修为，最迟子时之前就能赶到。
　　赵懿还想再进玄关世界看看，但是身体里之前那股毁灭欲没了，失去了契机牵引，他完全感应不到玄关的存在了。
　　赵懿想起了那股毁灭欲是虚月儿产生的，当即道：“来人，传虚月儿。”
　　虚月儿来的很快。
　　还不等她跪地行了，赵懿就迫不及待的朝她招手，然后抬起了脚。
　　虚月儿先是一愣，随即脸色泛红，恭敬的跪在软榻前。
　　轰！
　　赵懿看到这一幕，体内变态的破坏欲再次爆棚。
　　然后眼前一亮，再次来到了玄关世界。
　　赵懿知道时间紧急，所以也没有浪费时间，而是直接看向了远处天际之上，赤红色的“古”之虚影。
　　“赤红色？”
　　这一次，赵懿由于提前有了准备，所以看到了很多细节。
　　“古”的虚影颜色是赤红色，眉心正中的那个恐怖窟窿不是伤口，而是一柄巨剑的形状。
　　巨剑消失了，眉心就留下一个窟窿。
　　赵懿死死的盯着“古”，想要从“他”身上得到更多有用的信息。
　　可能是玄关世界的力量不足，虚影给赵懿传递的消息来来回回就只有一个字。
　　“古！”
　　十息之后，赵懿再次从玄关世界脱离出来。
　　赵懿不耐烦的挥了挥手，像极了完事之后进入圣贤状态的嫖客，提起裤子后直接撵人。
　　虚月儿一张小脸儿皱巴巴的，想哭不敢哭，想笑又笑不出来，看上去委屈极了。
　　赵懿也不理她，让人叫来了玲珑，让玲珑给他讲修仙界的发展史。
　　妙音真人比赵懿预估的时间来的更快。
　　赵懿这边刚在奴儿和双儿的服侍下用完晚膳，妙音真人就从窗户外跳了进来。
　　她看见赵懿懒散的躺在软榻上消食，也不客气，直接坐在他旁边，然后一屁股将赵懿拱到旁边，霸占了他的位置。
　　“累死老娘了！”
　　妙音真人惬意的伸了个懒腰，傲人的曲线在赵懿面前展露无疑。
　　她伸手一抓，将一旁案几上的糕点抓了过来，毫无形象的跨坐在软榻上，边吃边道：“接到你的令牌后，老娘一点没耽误，一柱香的时间跑了上千里，小腿都差点跑粗了！你最好有事儿，要不然老娘打断你的腿！”
　　赵懿早就习惯这女人在她面前无遮无拦的样子了。
　　赵懿神色肃穆道：“你听说过‘古’吗？”
　　嗯？
　　听到赵懿这话，妙音真人愣了一下。
　　她转过头看着赵懿，奇怪的道：“你是从哪里听说这个的？”
　　妙音真人说完，顿时咬牙切齿道：“你不会从哪里听到一个莫名其妙的词，然后就派人把老娘从千里之外叫过来吧？我这两年没揍你了，你是不是又皮痒了？”
　　赵懿没有回答，而是对周围道：“妙音真人在这里就行了，你们都退下吧。”
　　听到赵懿的话，周围虚空一阵波动。
　　“属下等告退！”
　　片刻后，妙音真人对赵懿道：“人都走了，有什么事现在可以说了。”
　　赵懿神色肃穆，将在玄关之中看见“古”的事说了一遍。
　　妙音真人听完，下巴都差点掉地上了。
　　“你是说你的玄关变成了一座世界？”
　　“你还进去了？”
　　“你还看见了一个‘古’？”
　　赵懿点头：“千真万确！”
　　他问妙音真人：“那个‘古’到底是什么东西？‘他’为什么在我玄关之中？我会不会有危险？”
　　妙音真人显然是受到了极大的冲击，她摆了摆手，茫然的摇头道：“你先别说话，让我缓缓。”
　　过了一会儿，她抬眸看着赵懿，眼中一片异色。
　　“咱们一件事一件事的来！”
　　“你先告诉我你是怎么进入玄关世界的！”
　　“这根本是不可能的事！”
　　赵懿听到她的话，不禁有些迟疑。
　　他犹豫一下道：“我进入玄关的方式有些特别。”
　　妙音真人听他这么说，反而来了兴趣。
　　“有多特别？”
　　赵懿不知道该怎么解释，于是沉声道：
　　“来人，宣虚月儿觐见！”
　　ps：第一更。求收藏，求追读。

第100章 饕餮跑了！（4k）
　　妙音真人极度震惊，看着赵懿的眼神就像是在看变态。
　　虚月儿俏脸通红。
　　她还从来没被人这么糟践过，眼泪一直在眼眶打转。
　　赵懿担心她哭出来，赶紧将人撵走了。
　　妙音真人在一旁阴阳怪气：“男人还真是冷血无情，提起裤子就不认账了！”
　　赵懿懒得理她，直接问：“怎么样，你刚才看出来什么没有？”
　　妙音真人见他说起了正事，脸色也认真起来。
　　她问：“你确定刚才在玄关里待了至少十息的时间？”
　　“我确定！”赵懿肯定的点头。
　　然后他愣了一下，疑惑的问，“怎么了？有什么问题吗？”
　　妙音真人点头：“你刚才只是失神了一瞬，绝对没有十息那么长时间。如果不是我一直注意在观察你，甚至根本就不能发现你失神了。”
　　赵懿皱眉：“你的意思是说，玄关世界的时间跟现实时间是不同步的？”
　　说完，赵懿猛的反应过来：“你相信我说的话？”
　　妙音真人随意道：“咱俩从小一起长大，你这人虽然大部分时间不靠谱，但是却从不拿正事开玩笑。既然你那么着急叫我过来，肯定是出了大事了，我怎么可能不信你！”
　　赵懿深吸一口气，道了声谢。
　　然后问：“我听你之前的语气，你知道‘古’的存在？”
　　妙音真人先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“我只知道‘古’的名字，有关‘古’的记载文籍全被朝天宗毁了，再加上时间太过久远，‘古’的存在形式早就不为人所知了。”
　　赵懿听的一愣，疑惑道：“怎么跟朝天宗扯上关系了？”
　　妙音真人道：“朝天宗之前，修仙界是‘灵’的时代，‘灵’之前是‘古’，距今大概十万年前吧。”
　　“怎么又多出来个‘灵’？而且你确定又十万年那么长吗？”赵懿听的一阵头疼。
　　“不学无术！”妙音真人看着赵懿的眼神充满了嫌弃，“人类的进化轨迹动辄是以百万年计算的，修仙界这区区十万年算什么？至于‘灵’，那个时期比较复杂，一时半会儿说不清楚。”
　　赵懿对修仙界的发展史不感兴趣。
　　他只关心玄关世界中那个‘古’是怎么回事。
　　“不知道。”妙音真人回答的十分干脆。
　　她伸手搭在赵懿百会穴玄关上，掌心真元流转，想要感应赵懿所说的玄关世界。
　　“嗯？”
　　妙音真人的真元刚碰触到百会穴之后，脸色猛的一变。
　　她瞪大了眼睛，像见鬼了一样。
　　“玄，玄关，不见了！”
　　嗯？
　　赵懿也是一愣：“怎么可能？”
　　他之前都进去过了，怎么可能不见了！
　　妙音真人不信邪的又感应了一遍，肯定的道：“我没有感应错，你的百会穴完全是闭塞的，玄关确实不见了！”
　　这话一出，两人顿时大眼瞪小眼，都不知道该怎么办了。
　　“我会有危险吗？”赵懿艰难的问。
　　妙音真人看着赵懿，挑眉道：“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
　　赵懿没好气道：“我都火烧眉毛了，你还给我卖关子。先说好消息！”
　　妙音真人笑着说：“百会穴是三大死穴之一，你的百会穴堵塞了，相当于是少了一个致命的要害。所以，这不仅不是坏事，反而是好事儿。”
　　赵懿听到这话，非但没有高兴起来，反而有种不祥的预感。
　　妙音真人继续道：“玄关是修行之路的大门，你的玄关不见了，以后可能都无法修行了！”
　　果然！
　　赵懿深吸一口气。
　　最糟糕的情况还是发生了。
　　这不是完犊子了么。
　　不能修行就没办法修炼完整版的《龙神功》了。
　　赵懿还怎么熬六十岁的生死劫？
　　赵懿心中忽的一股无名火气，狂暴的破坏欲瞬间占据了所有心神。
　　砰！
　　赵懿直接撞翻案几站了起来，眼中杀气腾腾。
　　他要去杀了男主！
　　既然他无法修炼，那么其他人也别想好过！
　　要死一起死！
　　“赵懿，你怎么了？”
　　妙音真人被赵懿身上恐怖的气势吓了一跳。
　　她伸手先去阻拦赵懿，赵懿身体本能的抬掌一拍。
　　砰！
　　两掌交接，妙音真人顿时如遭雷击，瞬间倒飞了出去！
　　砰！
　　妙音真人重重的撞在墙壁上，哇的吐了一口鲜血。
　　她难以置信的看着赵懿，眼中惊骇至极。
　　“他怎么会这么强？”
　　妙音真人眼见赵懿要走，顾不上多想，连忙提醒道：“赵懿，稳定心神，紧守灵台一丝清明，不要让情绪控制了你的神志。”
　　妙音真人话说的快，赵懿的速度更快。
　　他一掌拍飞了妙音真人后，直接撞碎了窗户，从主楼上跳了下去。
　　很快，整个姚家镇都惊动起来。
　　姚家家主姚智忙了一天，刚有时间吃口饭，忽的听手下汇报，有一个恐怖的存在，从主楼开始，在极短的时间内直接打穿了整个姚家镇。
　　不管是房屋还是迷阵，只要拦住了它的路，全都被它一头撞毁了，机关暗器打在它身上就如同挠痒一般，根本无法阻碍它分毫。
　　姚智听到这话，手里的筷子直接掉到了地上。
　　他浑身哆嗦着问：“那东西是从主楼出去的？太子殿下呢？”
　　下人道：“玲珑小姐已经去探望太子殿下了，暂时还没有消息传回来！”
　　“没有消息就是好消息。”姚智松了口气。
　　一旁的仆役连忙换一双新筷子递了过来。
　　姚智下意识的接过筷子，看着满桌的饭菜，眼神有一丝犹豫。
　　随即，他忽的反应过来，轻轻的抽了一自己一巴掌。
　　“太子殿下安危不明，我竟然还想先吃饭，我真该死啊！”
　　姚智说完，一把将筷子扔了，大声招呼道：“来人啊，随老夫去护驾！”
　　这时，又一个下人快步从外面进来。
　　姚智一眼就认出这人也是在主楼那边服侍的，见他急匆匆的跑过来，气都喘不匀了，心中顿时咯噔一下。
　　“太子殿下出事了？”姚智哆嗦的问。
　　下人愣了一下，下意识的反问：“家主，您怎么知道的？”
　　姚智浑身一颤，脸上瞬间没了血色。
　　旁边的仆从连忙扶住他。
　　姚智深吸一口气，看着下人，哆哆嗦嗦道：“你、你说，太子殿下到底怎么了？”
　　下人连忙道：“回禀老爷，太子殿下刚才从主楼上跳下去了！”
　　砰！
　　姚智双腿一软，直接一屁股坐到了地上。
　　太子赵懿没有修为。
　　这是全天下都是知道的事。
　　姚智虽然不知道他为什么突然跳楼，但是赵懿不管出了什么事，姚氏都要完蛋了！
　　姚智终究是一家之主。
　　赵懿那一跳虽然把他吓的六神无主，但还是勉强保留了一丝理智。
　　他强压心头的恐惧，咬牙问：“太子殿下有没有受伤？”
　　小人摇头：“太子殿下没有受伤。”
　　没有受伤？
　　姚智先是一愣，随即大喜过望，像是绝处逢生一般，大口的喘着粗气。
　　“好好好！”姚智连说了三声好，“传我命令，今日救下太子的人，赏黄金千两！”
　　下人再次摇头：“家主，没人救太子殿下，太子殿下是自己安稳落下去的！”
　　嗯？
　　姚智愣了一下。
　　怎么可能？
　　太子赵懿不是没有修为么？
　　主楼一共六层，十丈高，普通人从上面跳下来怎么可能会没事？
　　难道太子殿下其实一直是在藏拙？
　　那就好！
　　姚智顿时松了一口气。
　　不管太子是不是藏拙，只要在姚氏没出事就好！
　　姚智从地上站起来，问那下人道：“太子殿下现在何处？”
　　下人又一次摇头：“回禀家主，小人不知。”
　　嗯？
　　姚智这一会儿经历几次大起大落，心脏有些受不了了。
　　他拿起桌子上的筷子，劈头盖脸朝那下人砸了过去。
　　“你这狗东西，有什么话不能一次说完啊？太子殿下到底是怎么回事？再说不清老夫就剁了你！”
　　下人吓了一跳，心里十分委屈。
　　他刚才是想一次说完的，结果家主嘴快一直打断他。
　　现在又反过来怪他了？
　　小人心中腹诽，脸上不敢露出丝毫一丝异色，连忙道：
　　“回禀家主，太子殿下从主楼上跳下来后，小的们刚准备上去伺候，结果他直接撞破院墙冲出去了。”
　　“太子殿下的速度太快了，小的们刚准备追，已经找不到人了。”
　　“负责警戒的供奉传信回来说，太子殿下几乎是眨眼间就打穿了整座姚家镇，现在不知所踪了！”
　　听到这话，姚智愣了一下：“姚家镇又被打穿了？”
　　下人闻言，抬眼偷瞄了一眼姚智，小声禀告道：“回禀家主，镇子里现在确实是有两条通道了。”
　　姚智嘴角狠狠抽了一下。
　　姚氏一族花了上千年的时间修建姚家镇，所有人都以为已经坚如磐石了。
　　结果没想到竟然直接被人打通了。
　　而且还是打通了两次。
　　姚智忽的想了什么，问下人道：
　　“太子殿下之前，打通姚家镇的是谁？”
　　-----------------
　　与此同时。
　　黄莺听到屋内动静，直接推门进来。
　　她看见靠在墙上吐血的妙音真人，顿时吓了一跳。
　　“妙音姐，谁打伤了你？”
　　说完，她目光在屋子里环视一圈，没有看见赵懿，脸色刷的一下惨白一片。
　　“主、主子呢？”
　　“咳咳！”
　　妙音真人咳了一口血，终于喘匀了气。
　　她无力的摆了摆手，虚弱的道：“不用担心，他没事，我身上的伤就是被他打的！”
　　“怎么可能？”黄莺直接瞪大了眼睛。
　　妙音真人是八阶入圣境的强者，赵懿至今连玄关都没有突破。
　　妙音真人就算站在不动赵懿都伤不了他。
　　妙音真人没有解释。
　　她望着赵懿破窗的方向，眼中闪过一丝担忧之色。
　　同时，她又不禁疑惑。
　　赵懿刚才的状态很像赵氏的疯子发疯的样子。
　　但是赵懿还不到二十岁，远不到六十岁发疯的年纪。
　　而且他的玄关消失也无法修炼。
　　于情于理都不可能发疯啊！
　　妙音真人强压下心中的疑惑，问黄莺道：“你刚才脸色很不好看，出了什么事吗？”
　　黄莺这才想起来还有正事，连忙道：“饕餮跑了！”
　　嗯。
　　妙音真人点了点头，并没有把饕餮放在心上。
　　如今的大夏可不是以前的朝天宗。
　　饕餮在朝天宗是神兽，但是在大夏，它只是赵懿的沙包。
　　跑了也就跑了。
　　反正赵懿一开始就不想要它。
　　饕餮不害人也就算了。
　　如果敢害人。
　　大夏的禁军肯定很乐意提前送它转世！
　　黄莺也不在乎饕餮。
　　饕餮长得丑也就算了，还非常能吃。
　　黄莺早就看它不顺眼了。
　　如今饕餮逃了，她也乐得轻松。
　　黄莺随口道：“那丑东西平日里跟主子养的狗一样，打都打不走，刚才不知道怎么回事，忽然发疯了一样，连平日里最喜欢的牛肉都不吃了，直直的就跑了！”
　　嗯？
　　妙音真人听到饕餮反常的举动也不禁有些奇怪。
　　不过她没多想。
　　如今最重要的是尽快找到赵懿！
　　这时，玲珑带着人快步从门外冲了进来。
　　她先是看了一眼受伤的妙音真人，然后又看了一样撞碎的窗户，脸上也瞬间没了血色。
　　“太子殿下真的跳楼了？”
　　-----------------
　　男主给赤练上好了药，小心的帮她重新盖好了红裙。
　　他的动作很轻，像是担心惊扰了美人。
　　做完这些，男主长舒一口气。
　　他准备伸手摸一下赤练有没有发烧，结果刚一抬头，就看见一双黑白分明的眼睛冷漠的看着他。
　　男主吓了一跳。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主双手合十，语气关切的道：“施主，小僧给您的伤口上了药，您感觉怎么样？”
　　赤练眼神冰冷，一眨不眨的看着男主。
　　男主被她看的浑身不自在。
　　就在男主快要坚持不住的时候，赤练才轻启红唇，冷冰冰的道：“你救了我，我应该以身......”
　　她的话说到一半，脸色忽的一变。
　　然后，她身体忽的腾空而起，直接一掌朝林子外拍了过去。
　　看到这一幕，男主直接瞪圆了眼睛。
　　“她、她的伤好这么快吗？”
　　与此同时。
　　林子外传来一声低沉的嘶吼。
　　“法...净...哥...哥......”
　　男主闻声，浑身僵硬，眼神震颤，如遭雷击！
　　ps：第二更。一百章了，养书的老板们，可以开杀了！

第101章 镜子戏法！
　　男主以为幻听了。
　　猛然听到那个让他胆战心颤称呼，人都差点吓傻了。
　　砰！
　　仇人见面，分外眼红。
　　赤练蛇一身的伤至少有一半是因为饕餮而来。
　　如今见它落单了，当即毫不手软。
　　只见她凌空一掌拍去，狂暴威压瞬间将眼前的树木炸成了一地齑粉。
　　林子外，饕餮一脸茫然的站在那里。
　　显然是没搞明白情况。
　　上一秒它还在美美的吃小牛肉，下一秒怎么跑到这里了？
　　而且，还有那条可怕的蛇！
　　看着越来越近的赤练，饕餮顿时一个激灵。
　　只见它猛的从原地跳起来，转头就沿原路往回跑。
　　“想跑？”
　　赤练狞笑一声，像红衣厉鬼似的，怪叫着朝饕餮追了上去。
　　“救命啊，有脏东西！”
　　饕餮刚出生没多久，哪见过这种阵仗，顿时吓的鬼哭狼嚎。
　　饕餮好日子过的多了。
　　从出生开始，它就跟着赵懿吃香的喝辣的。
　　以至于看不上赤练这种臭哄哄的毒蛇，根本下不去嘴。
　　否则以饕餮一族以食补身的恐怖恢复力，同阶无敌，十条赤练都不够它吃的。
　　赤练不知道厉害，以为饕餮是软柿子好欺负，张牙舞爪的在后面追着，想要将它置于死地。
　　“施主，当心危险！”
　　男主见识过饕餮被斩了双爪也能迅速长出来的恢复能力，连忙在后面提醒。
　　老和尚忽的从戒指里钻了出来。
　　他看了一眼赤练和饕餮离开的方向，郑重的对男主提醒道：“小和尚，那两头妖兽都是大凶之物，切记不可与他们交往过甚，否则恐遭不测。”
　　男主听到这话，忽的想起了之前恍惚间好似苏浅浅喊他的声音，顿时打了个寒颤。
　　他用力的点头，肯定的道：“祖师，您说的对，那头饕餮确实是不祥之物，弟子一定离它远远的！”
　　老和尚顿时为之愕然。
　　他说的是饕餮吗？
　　他说的是那个红裙的诡异妖兽！
　　九阶圣王境的妖兽才能变化成人形。
　　这头妖兽才八阶入圣境就已然能变形，应该是有某种特殊的奇遇。
　　这种有大气运妖兽最是难缠。
　　如果被她们缠上，男主日后恐怕不得安宁了！
　　想到这里，老和尚看着男主，无奈的摇了摇头。
　　男主哪里都好，就是桃花运太重了。
　　老和尚刚才在戒指里听到了那女妖兽的话。
　　如果不是外面那头饕餮忽然过来打断，这妖兽怕是也要以身相许了。
　　想到饕餮，老和尚也是一阵头皮发麻。
　　之前在秘境碑林，他亲眼看见苏浅浅被饕餮同化的过程。
　　老和尚以为苏浅浅已经彻底死了。
　　结果没想到，那个女人命竟然那么硬，在上古神兽的手中还能剩下了一丝残魂。
　　最要命的是那一丝残魂竟然还记得男主。
　　老和尚已经不知道该说什么好了。
　　他想起了苏浅浅之前一直纠缠男主的事。
　　男主之前修为在苏浅浅之上，惹不起她还能躲。
　　如今苏浅浅一丝残魂寄生在饕餮身上，就算加上老和尚也不是饕餮的对手。
　　到时候苏浅浅找上门来，男主真的是无路可逃了！
　　男主显然也想到了老和尚担心的问题。
　　他往林子外看了一眼，犹豫片刻，然后直接转身往相反的方向快步离开了。
　　赤练和饕餮都是八阶入圣境的妖兽，男主刚动，它们立即就感应到了。
　　饕餮眼神一变，瞬间停下脚步，转身想去追男主，赤练一闪身拦在它的面前。
　　赤练一身红裙鲜艳似血，狭长的双眼微眯着，就像是盯上了猎物的毒舌，细长的舌头轻舔红唇，脸上的表情充满了怨毒和愤恨。
　　赤练蛇极其记仇。
　　就算饕餮不来找她，等她伤好了也会去找饕餮报仇。
　　如今饕餮来了，正好一起算账了！
　　饕餮看见男主走了，苏浅浅那一丝残魂顿时急迫起来。
　　饕餮神志受到影响，抬脚就要继续去追。
　　“想逃？”
　　赤练脸色一冷，身形晃动，准备去阻拦饕餮。
　　她刚抬起脚，忽的脸色一变，猛的抬头朝树林外看去。
　　密林外，一个身材高大的年轻人走了过来。
　　年轻人穿一身明黄色的四爪蟒袍，容貌俊美，面色冷峻，剑眉星目，完美的就像是天上的谪仙人。
　　赵懿步伐看似缓慢，实则速度极快。
　　他刚出现时还在百丈之外，转瞬间就到了妖兽眼前。
　　看见赵懿，饕餮浑身猛的一颤。
　　苏浅浅的一丝残魂已经认不出赵懿了，但是看见赵懿，她忽的本能的颤抖起来，双腿发软，脚步踉跄，惊恐的连连后退。
　　“镜...镜...子......”
　　“我...不...照......”
　　“不...要...过...来......”
　　苏浅浅那丝残魂惊恐到了极致，神魂不稳，几乎快要魂飞魄散了。
　　饕餮猛的恢复了神志。
　　它疑惑的看了一眼周围，懵懂的大眼睛里写满了清澈的愚蠢。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　然后，饕餮看见了赤练，立即呲牙咧嘴开始警告她。
　　不等赤练作出反应，饕餮抽了一下鼻子，猛的转头，一脸惊喜的看向了赵懿。
　　“主子！”饕餮喜出望外。
　　它也顾不上赤练了，蹦蹦跳跳的朝赵懿跑了过去。
　　“主子，你是来接我的吗？我好像碰到脏东西了，能不能找个道士帮我驱邪啊！”
　　赵懿眼神冷漠，看见越来越近的饕餮，抬起手，一掌将它拍飞了出去。
　　饕餮飞出了十几丈，啪叽一声糊在一棵大树上。
　　“哇！主子你为什么又打我？”
　　饕餮惨叫一声，看着赵懿的眼神满是委屈，不知道赵懿好好的为什么突然打它。
　　赤练看着赵懿，脸色第一次变了。
　　她认识赵懿。
　　之前在黑条的老巢，就是赵懿命人围攻她的。
　　赤练还以为赵懿只是普通人，没想到他竟然这么恐怖。
　　赵懿看都没看赤练一眼，继续往前走。
　　赵氏子弟之间有血脉感应。
　　这种感应平时会被用来赵氏族人之间相互救援。
　　但是，当有族人开始发疯的时候，这种血脉感应就成了指路冥灯了。
　　赵氏疯子会沿着血脉感应优先追杀同类。
　　好巧不巧。
　　男主就成了赵懿感知范围内最近的赵氏族人。
　　赤练小心的观察赵懿。
　　她见赵懿没有对自己动手的意思，顿时松了口气，然后乖巧顺从的让到了一边。
　　赤练蛇是记仇不假，但同样也狡诈多端。
　　饕餮的实力不比赤练蛇逊色，它都被赵懿一掌拍飞了，赤练自己上去也是白给。
　　明知不可为而为之，蠢货才这么干！
　　与此同时。
　　男主刚跑出林子。
　　一个身穿黑色斗袍的高大身影忽的冲天而降。
　　男主看见黑衣人，眼睛顿时一亮。
　　男主以往看到黑衣人的心情是又怕又恨，此时再见他，却是像看到救星一样，兴奋朝神秘人连连招手。
　　“前辈，我要练功，快把我带走吧！”
　　ps：第一更。白天去复查了，医院人太多了，回来有点晚，一小章老板们先解解渴。

第102章 皇后！
　　神秘黑衣人没有理会男主。
　　他从空中落下时，神色还是正常的。
　　站定之后，周身气势瞬间大变。
　　原本偏执的眼神像是受到了某种刺激，忽的变的疯狂起来。
　　“不好，他要发疯了！”
　　老和尚活着的时候是罗汉寺的主持，见过赵氏疯子发疯的场景。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚根本来不及跟男主解释，一个闪身直接挡在了他的面前。
　　男主完全没有反应过来。
　　他刚想问老和尚发生了什么事，就见黑衣人忽的一掌朝他拍了过来。
　　按照赵氏血脉指引，男主是距离黑衣人最近的赵氏子弟。
　　黑衣人这一掌又快又急，而且用了十成力，分明是要一掌直接杀了男主！
　　砰！
　　老和尚刚做好招架的准备，黑衣人的掌风便压了下来。
　　一瞬间！
　　老和尚刚修复的魂体瞬间破碎。
　　老和尚惨叫一声。
　　魂体外的赤金真元阻挡了黑衣人一瞬。
　　他剩下了一缕残魂再次逃回到了男主手中的戒指里。
　　差距实在是太大了！
　　老和尚全盛时期也只是八阶入圣境。
　　别说他此时只是魂体状态，就算肉身还在，也挡不住神秘黑衣人全力的一掌！
　　刚才如果不是智亲王留下的真元护体，他已经魂飞魄散了。
　　这一切发生的太快了。
　　从老和尚站出来，到他再次被打残，时间不到十分之一秒。
　　老和尚真就如同飞蛾扑火一般。
　　惨烈，但是无用。
　　直到老和尚惨叫一声后，男主才终于反应过来
　　他的脸色瞬间煞白！
　　看见黑衣人再次抬掌，男主再也忍不住了。
　　“大伯，是我啊！”
　　危机关头，男主也不顾的羞耻了，果断的开启认亲模式。
　　黑衣人却像是没有听到一般，手掌不停，杀气腾腾的要置男主于死地！
　　男主彻底绝望了。
　　老和尚的实力远超于他，都挡不了黑衣人一掌。
　　他只有死路一条！
　　黑衣人被赵懿气机牵引，越来越疯，已经迫不及待要弄死男主，然后再去跟赵懿拼个他死赵懿活！
　　头顶的威压越来越重。
　　男主脸色越来越难看，心里也越来越绝望。
　　他攥紧了拳头。
　　他不甘心！
　　就在黑衣人的掌风即将拍到男主头上的时候，男主周身的气势突然变了。
　　男主眼中赤金光芒闪烁，脸上的表情也开始疯狂起来。
　　他心中忽的升起无穷怨气。
　　怨父母抛弃他！
　　怨师门提防他！
　　怨黑衣人坑害他！
　　怨苏浅浅将他拖入绝境！
　　无穷的怨气遮蔽了男主的心神。
　　他眼神疯狂，面目狰狞，猛的抬起头，仰天长啸，势要将满腔的怨气发泄出去。
　　“啊...嘎！”
　　就在这时，不知道从哪里冒了出来一个白皙的手掌。
　　啪！
　　男主脸上瞬间浮现出一个鲜红的巴掌印。
　　他才发泄一半，剩下一半直接被打的咽了回去。
　　整个人像陀螺一样，带着呼啸的劲风，转着圈飞了出去。
　　轰！
　　男主重重的砸在石壁上，头一歪，昏了过去。
　　男主原本的位置上，一个身穿赤金凤袍，雍容华贵、美颜无双的女人，一脸晦气的甩着手。
　　“脸皮真厚，老娘的手都打疼了。”
　　另一边。
　　看见忽然出现的皇后，原本疯狂的黑衣人浑身一颤，眼中疯狂退却，竟然奇迹般的清醒了过来。
　　高祖“赵玄”要是看到这一幕，对于赵氏血脉和《龙神功》的传承，肯定会有新的想法。
　　黑人看了皇后一眼，连忙检查自己的斗篷，见自己的相貌没有露出来，这才松了口气。
　　然后，他装作没有看见皇后，转身往另一方向走。
　　走出十几步，见没人制止，黑衣人心中顿时又惊又喜。
　　惊的是他伪装的那么高明，皇后竟然都能追上来。
　　喜的是他带了斗篷，皇后应该没认出来。
　　又走了几步，皇后那边还是没有动静，黑衣人一直悬着的心终于落了下来。
　　看样子皇后是真的没认出来。
　　否则以皇后的暴脾气，肯定早就出手收拾他了。
　　黑衣人不再迟疑，直接就准备飞身离开。
　　就在这时，一股可怕的杀意忽然将他锁定了。
　　黑衣人停下了脚步，不敢再动了。
　　否则气机牵引之下，他立即就会遭受对方狂暴的袭击！
　　沙...沙......
　　脚步声越来越近。
　　黑衣人转过头，脸色阴沉到了极致。
　　他倒要看看，谁这么不知死活，竟然敢对他出手。
　　赵懿从林子里走出来，一眼就看见了倒在地上的男主。
　　他无视了黑衣人和皇后，径直的朝男主走了过去。
　　感受到赵懿身上散发的恐怖杀意，皇后和黑衣人的眉头同时皱了起来。
　　“老六怎么发疯了？”这是两人的第一反应。
　　两人的第二反应是：“老六还是放不下夺妻之恨吗？”
　　黑衣人暗暗摇头，为赵懿感觉不值。
　　他心中不满：“老六也是个没见过世面的，女人有什么用，头发长见识短，根本不理解什么叫伟大的事业！”
　　皇后眼神戚戚：“不愧是她最疼爱的老六，果然最像她，也如她一般深情。不像那个老混蛋，越老越混蛋。”
　　赵懿不知道两人心里的想法。
　　他杀气腾腾。
　　一心要将男主杀死，所有人一起同归于尽！
　　黑衣人看着赵懿，犹豫一下，最后还是挡在了赵懿的面前。
　　虽然这样做有暴露的风险，但是他却不能坐视赵懿兄弟相残。
　　那和尚虽然不是东西，连堂哥的未婚妻都勾搭。
　　但毕竟是他亲弟弟儿子。
　　要是直接被赵懿打死了，他回去之后不好跟老二交代！
　　砰！
　　黑衣人抬起一掌，使出了五成的功力。
　　他以为这可以拦住赵懿了。
　　下一秒。
　　“啊！”
　　黑衣人惨叫一声，直接被赵懿拍飞了出去！
　　“怎么可能？”
　　黑衣人后退了十几步，终于才勉强站住了脚跟。
　　他震惊的看着赵懿，眼睛直接瞪圆了。
　　“老六不是个废材吗？”黑衣人脱口而出道。
　　“你才是个废材！”
　　皇后没好气的冷哼一声。
　　她显然比黑衣人知道的内幕多得多。
　　皇后见黑衣人试探出了赵懿的实力了，不再迟疑，一个闪身来到了赵懿身前。
　　她上下打量一遍赵懿，笑吟吟的点了点头。
　　“好孩子，真是娘的好孩子！”
　　“你这都闹半天了，也该闹够了。”
　　“回去歇着吧！”
　　赵懿一次又一次的被人阻拦，已经不耐烦到极致了。
　　他抬起手，直接一拳朝皇后胸口轰了过去。
　　皇后不躲不避。
　　她抬起白皙秀气的小拳头，轻飘飘的迎向了赵懿的拳头。
　　轰！！
　　两拳交击，发出一声闷响。
　　赵懿如同触电一般，浑身一颤，然后直接倒飞了出去。
　　头一歪，直接晕了过去。
　　看到这一幕，黑衣人撇了撇嘴，对这个结果毫不意外。
　　皇后打昏了赵懿，然后像没事儿人一样，身形又一闪，来到了赵懿面前。
　　她抚摸着赵懿的脸，轻声细语的问：“娘的乖儿，娘没把你打疼吧？”
　　赵懿昏了，自然无法回答。
　　皇后就当他没事儿了。
　　下一秒，她出现在了黑衣人的面前。
　　黑衣人猛的一颤，有心想跑，但是手脚却像是不受控制了，吓的根本动弹不得。
　　“玩闹够了吗？”
　　皇后没了好脸色：“老的小的，没一个让老娘省心的！”
　　她虽然话说的凶，但是动作却很微柔，像是担心惊扰了黑衣人一般。
　　她轻轻掀开黑衣人的斗篷，看着里面那张跟赵懿有七八分相似的英俊面孔，嘴角含笑，和煦如水的目光中，有一丝温柔的嗔怪。
　　扑通！
　　老皇帝直接跪了！
　　ps：第二更。求收藏，求追读。

第103章 进狱系！
　　老皇帝跪的无比丝滑。
　　他的动作是如此的熟练，以至于跪下去的时候，双膝甚至都没有压到斗篷。
　　“你这是干什么，孩子还在这里呢。”
　　皇后笑的十分温柔，看着老皇帝的眼神有些嗔怪。
　　她微笑着将老皇帝扶起来，牵着他的手，表情微柔如水。
　　皇后耐心的劝谏道：“国不可一日无主，既然玩闹过了，就跟臣妾回去吧，朝廷还有很多大事等陛下拿主意呢！”
　　老皇帝却不上当。
　　他被皇后牵着，像是倔强的孩子，磨磨蹭蹭不肯走。
　　老皇帝不满道：“不要说的那么好听。你们设计了那么大的一个局，盛京城那些门阀世家全都掉进去了，却让朕下旨清理，让朕背黑锅。朕不干！”
　　皇后脸色不变，微笑着说：“臣妾这也是为了老六好啊，他可是陛下您的亲儿子。”
　　她不说这话还好，一说这话，老皇帝更恼火了。
　　老皇帝不满的道：“这小东西抠门要死，老子找他要几百万两银子花花都不给，小白眼狼一个！”
　　皇后闻言，深吸一口气，没好气道：“你还在想着组建反叛军呢？真亏你想的出来！找自己儿子要钱组建反叛军，然后推翻儿子的江山，我真怀疑你脑子是不是有病！”
　　“朕就是有病！”老皇帝理直气壮道。
　　皇后脸色一黑，压低声音咬牙道：“别逼我在孩子面前抽你！”
　　老皇帝脖子顿时一缩，梗着的头瞬间低了下来。
　　然后乖乖的被皇后牵走了。
　　两人刚走没多久，一红一黑两个身影偷偷摸摸的从树林里钻了出来。
　　饕餮看见倒在地上的赵懿，连滚带爬的跑了过去。
　　它见赵懿昏过去了，焦急道：“主子，您怎么样了？”
　　另一边，赤练蛇也看见男主了。
　　她一闪身来到男主身边，试探了一下鼻息，见男主只是昏过去了，顿时松了口气。
　　赤练回头看了饕餮一眼，又看了一眼男主，最后还是决定暂时放弃复仇，转身抱起男主，朝着西山山脉深处飞去。
　　饕餮也没有理会赤练。
　　苏浅浅那一丝残魂差点被赵懿吓的魂飞魄散，已经不足以影响饕餮的行动了。
　　饕餮两只爪子没法跟赤练一样将赵懿抱起来，只能将他扛在背上，一路往姚家镇的方向跑去。
　　-----------------
　　赵懿醒来的时候，就看见青蜂抱着一把剑守在旁边。
　　她的脸色清冷，但是眼圈却是红的，像是偷偷哭过的样子。
　　看见赵懿醒了，她眼睛一亮，随即猛的转过身，不让赵懿看她哭红的眼眶，一边说一边快步往外走。
　　“我、我去喊人！”
　　赵懿坐了起来，想起之前发生的事，表情有些奇怪。
　　他以为发疯后会很痛苦，像是精神分裂了一样。
　　但是，并没有。
　　赵懿感觉很舒服，积压在心头的那股毁灭欲消散之后，他只感觉浑身轻松，体质好像又提升了一大截。
　　“怪不得赵氏那么多疯子，却一直没有灭亡。”
　　赵懿握了握拳，感觉体内充沛到好似无穷无尽的力量，顿时对赵氏的那位先祖更加好奇了。
　　到底是什么样的人，才能够孕育出赵氏这样一个缺陷显著，但是天赋也同样绝伦的宗族？
　　对了，还有《龙神功》！
　　这门功法和赵氏的人一样，同样也是缺陷显著、威力绝伦！
　　赵懿想起了玄关世界中的，那个神秘的“古”。
　　赵氏先祖真的是人吗？
　　赵懿正想着，房门忽然被人推开了，哗啦啦进来一大群人。
　　为首的是姚氏的家主姚智。
　　姚智听说赵懿受伤了，魂都快吓没了。
　　赵懿回来之后，他就一直在门口守着，半步都没离开过。
　　姚智一双眼睛在赵懿身上扫视了一圈，见他没有受伤，悬着的心这才终于落了下来。
　　“太子殿下，您没事儿真是太好了。”
　　赵懿没有跟他废话，直接开门见山道：“姚家主，修仙大会准备的怎么样了？”
　　修仙大会是大夏赵氏统治修仙界后制定的。
　　百年一次。
　　不仅是修仙界百年一次的比武大会。
　　也是百年一次的资源分配大会。
　　赵氏分配资源的方式跟统治修仙界的方式一样简单粗暴。
　　所有修仙门派一起上场，最后用拳头定输赢。
　　谁的拳头大，谁就吃的多。
　　没有实力就回家种地！
　　虽然修仙界的宗门暗地里骂修仙大会是赵氏故意搞出来恶心人的，但是赵懿觉得这个办法没有毛病。
　　修仙之道不是人情世故，不是吃吃喝喝。
　　逆天改命的的事，不流点血怎么行？
　　当然，还有一个最主要的原因。
　　赵氏子弟的日子都是掰指头数着过的，修仙界的人要是太清闲了，岂不显得他们更像大冤种了？
　　赵懿甚至觉得百年才折腾一次太少了，当初制定这个规则的老祖还是太善良了。
　　换了是赵懿，修仙大会至少要每年一次。
　　修仙宗门的人不是在比武，就是在去比武的路上。
　　只要把修仙门派都折腾的疲于奔命，赵懿不相信他们还有闲心搞什么仙盟！
　　姚智答道：“太子殿下，修仙大会已然准备就绪，各大修仙门派都已经到齐，就等三日后的黄道吉日大会正式开始了。”
　　“仙盟呢？”赵懿忽然问。
　　姚智像是早就知道赵懿会问这个问题，连忙道：“属下收到消息后，已经暗中派人调查了，目前已经取得了一定进展，相信很快就会有证据了。”
　　赵懿抬了抬手：“证据不是现成的嘛？”
　　说完，他直接道：“派人将四海龙族的人全都抓起来，他们的小公主之前亲口承认了，四海龙族跟仙盟有关系。”
　　听到这话，一旁的妙音真人眉头一挑，黑白分明的大眼睛分明在说：“人家前面才舔了你的臭脚，后面你就翻脸不认人，简直就是大渣男！”
　　赵懿不以为意。
　　既然已经制定了切除男主身边枝桠的决策，那赵懿自然就不能半途而废。
　　虽然之前在秘境中，虚月儿跟男主好像快翻脸了，但是男女主的事谁能说的清呢。
　　言情小说的套路不都是这样么。
　　床头打架，床位和。
　　没准这两人前一秒还在吵，下一秒就抱一起啃了。
　　为了以防万一，赵懿必须下点狠药。
　　凡是跟男主有关系的女主，赵懿打算全都抓起来。
　　男主不是禁欲系么？
　　赵懿就让他变成进狱系！
　　ps：第一更！求收藏，求追读。

第104章 舔脚！
　　虚月儿没想到，她竟然成了赵懿修剪的第一根枝条。
　　赵懿下令的时候，虚月儿在自己房间里用灵酒的漱口。
　　她想到今天发生的事，就忍不住一阵的恶心。
　　同时，她心中愈发的愤恨起来。
　　恨不得将赵懿碎尸万段！
　　赵懿在她心中必杀榜上的排名甚至超过了男主。
　　等到一坛灵酒全都用完了，虚月儿终于感觉好一点儿了。
　　她扔了坛子，深吸一口气，准备出去找父亲虚魁，让他给自己做主。
　　四海龙族什么时候受过这种屈辱？
　　赵懿必须付出代价！
　　正想着，门外忽的传来一阵急促的脚步声。
　　“怎么回事？”
　　虚月儿不满的朝门外喊了一声。
　　她心情正烦躁。
　　听到门外的动静，躁动的情绪顿时像是被点燃了火药桶。
　　直接炸了！
　　砰！
　　房门被人猛的推开。
　　一个穿着素裙的小丫鬟脸色慌急的从外面进来。
　　丫鬟是从人族招的侍女。
　　龙族有钱，而且出手阔绰，工钱比皇族的王公贵胄还高。
　　很多人族愿意送女儿去龙族当丫鬟。
　　“小姐，不好了，外面来了很多禁军。”
　　小丫鬟看着虚月儿，连声道：“小姐，外面都快乱成一锅粥了，族长让您出去，说是要问您发生了什么事。”
　　小丫鬟说完，担心的道：“小姐，不会出什么事了吧？”
　　能看出来，小丫鬟是真的在担心。
　　她担心龙族真的完蛋了。
　　龙族的事少、活儿少、工钱还高，外面可找不到这么好的工作。
　　小丫鬟越想脸色越苦。
　　她挣的工钱都给家里置地盖房，以及哥哥娶媳妇用了。
　　她还没攒嫁妆呢。
　　龙族要是完蛋了，她可没这么好的日子了。
　　虚月儿见小丫鬟满脸愁容，以为她对龙族忠心耿耿，满意的点了点头。
　　她从怀里掏出一颗珠子，随手扔给了小丫鬟。
　　“这是赏你的。”
　　虚月儿一边往外走，一边说道：“龙族不会有事，那些禁军是来传旨的，不要大惊小怪的。”
　　小丫鬟完全没有听见去虚月儿的话。
　　她双手捧着虚月儿扔给她的东珠，眼睛都笑成一条缝了。
　　品相好的东珠价值连城。
　　虚月儿是四海龙族的小公主，出手自然不是凡品。
　　小丫鬟手里的那颗珠子足够她全家锦衣玉食吃一辈子了！
　　虚月儿看着呆傻的小丫鬟，眼中闪过一丝鄙夷和不屑。
　　人类就是这样目光短浅，一点小恩小惠就满足了。
　　虚月儿忽的又想到了赵懿。
　　同样是人类。
　　赵懿比这个人族丫鬟强不了多少。
　　她只是略施小计，直接就将大夏的太子拿下了。
　　就是事后有些恶心！
　　虚月儿以为外面的禁军是赵懿派人来送奖赏的，傲然的推开门，不紧不慢的朝正堂走了过去。
　　虚月儿不急，其他龙族都快急疯了。
　　虚月儿刚走几步，才出小院的月亮门，就看见远处几个年轻的龙子龙女快步朝这边走了过来。
　　“琴儿姐，你们怎么来了？”
　　虚月儿热情的跟他们打招呼。
　　那些龙子龙女全都阴沉着脸，有两个年纪小的龙女，吓的都快哭出来了。
　　被称作“琴儿姐”的龙女身形一晃，直接来到了虚月儿面前。
　　她像是担心虚月儿跑了，一只手架住了她的胳膊。
　　虚月儿只当她是在跟自己玩闹，也不放在心上，依然笑着问：“大夏太子是不是派人过来论功行赏了？你们不在正堂等着封赏，跑到我这里来干什么？”
　　虚月儿说着，眼睛微微一亮：“难道大夏太子对我有另外的封赏，催促我赶紧过去招领？”
　　这时，其他几个龙子龙女也都赶过来了。
　　他们听到了虚月儿的话，顿时忍不住面面相觑。
　　虚月儿就算反应再迟钝，这时候也意识到出事了。
　　她脸色微变，问那个虚琴儿道：“琴儿姐，发生什么事了？你们的脸色怎么这么难看，难道那些禁军不是来送封赏的？”
　　虚琴儿从一开始就一直在观察虚月儿的表情。
　　她见虚月儿脸色茫然，不像是装假的样子，眉头顿时皱了起来。
　　松开虚月儿的胳膊，虚琴儿沉声道：“禁军将咱们的驻地包围了，他们说咱们勾结仙盟，残害修仙界修行者，奉太子谕令要将所有族人缉拿归案！”
　　虚月儿听到这话，脸色骤然一变。
　　她难以置信道：“怎么可能？为什么会这样？我都已经对那他那样了！”
　　听到这话，几个龙子龙女互相交换了一个眼神，脸上同时露出了果然如此的神色。
　　虚琴儿将虚月儿拉到一旁，压低声音问：“月儿，你是不是让太子难堪了？”
　　“我让太子难堪？”虚月儿顿时又是一愣。
　　她的尊严都没了！
　　她都被赵懿作践成那样子了。
　　她让太子难堪？
　　虚月儿委屈的差点哭了：“琴儿姐，我没有，我已经很努力了......”
　　虚月儿想说的是，自己已经很努力讨好赵懿了。
　　但是虚琴儿却听到的是另外一层意思。
　　她叹了口气，拍了拍虚月儿的肩膀，无奈道：“这事儿也不能完全怪你，咱们龙族体质确实不是人族能比的。传闻说太子那方面不行，你又不是善于掩饰的性格，触怒他也是情有可原的。”
　　嗯？
　　虚月儿愣了一下。
　　她看着虚琴儿，脑子差点转不过来圈了。
　　“琴儿姐，你在说什么啊？太子哪方面不行了？”
　　虚月儿的声音有点大，旁边的几个龙子龙女同时侧目，脸上露出了听到惊天大秘闻的震惊和兴奋之色。
　　虚琴儿吓了一跳，连忙示意虚月儿噤声。
　　虚月儿这时已经明白了。
　　她跟虚琴儿都误解对方了。
　　虚月儿说的是她的尊严被践踏了。
　　虚琴儿听成了赵懿在床上被她践踏了。
　　虽然是同一件事，但是两人的理解南辕北辙，鸡头鸭讲。
　　虚琴儿听虚月儿说完经过，脸色十分怪异。
　　她眉头紧锁，眼神茫然道：“大夏的太子竟然喜欢别人舔他的脚，这是什么奇怪的癖好？”
　　虚月儿摇头：“我也不知道。”
　　她的神色比虚琴儿强不了多少，茫然道：“他几次召我过去，我都以为是要侍寝，结果就只让我舔脚。”
　　这话说完，虚月儿脸色涨红，眼神躲闪，又羞又气。
　　“他好像很喜欢，每次都很兴奋！”
　　ps：第二更。求收藏，求追读。

第105章 半年之后死！（4.3k）
　　赵懿想过虚月儿会来找她，但是没想到她会带一个同样是龙族顶级美女的虚琴儿一起过来，而且两女一来就跪倒在他的软榻前，恭敬且认真的舔着他的脚。
　　赵懿被虚月儿两人的操作搞的一脸震惊，连忙向旁边的妙音真人证明自己的清白。
　　赵懿一脸无辜：“我说我什么都不知道，你信吗？”
　　妙音真人白眼都快翻到天上去了。
　　那两个龙女动作那么自然熟练，就像是练习过无数次一样。
　　赵懿说他不知道怎么回事，还问她信不信。
　　关键你问别人信不信的时候，至少先把脚收回去啊。
　　那两个龙女在那边认真投入的舔着，这边说你不知道怎么回事，鬼才信啊！
　　赵懿看着妙音真人的眼神，心里十分无奈。
　　他说的都是真的，怎么就不相信他呢。
　　赵懿心里叹气。
　　他看着虚月儿和虚琴儿，明知故问道：“你们这是干什么？”
　　虚月儿小脸煞白，显然是刚才被禁军吓得不轻。
　　听到赵懿的话，她小心的抬起头，胆怯的看着赵懿，小声道：“太子殿下，我们龙族真的是无辜的，我们跟仙盟是没有勾结，请您明查。”
　　“原来是这事儿啊。”赵懿装作恍然大悟。
　　他抬了下手，示意两人暂时先停下来。
　　虚月儿和虚琴儿见状，一脸忐忑的看着赵懿。
　　赵懿笑着解释说：“我派人将你们抓起来，不是要针对四海龙族，而是在保护你们。”
　　保护？
　　虚月儿脸上满是茫然之色。
　　显然是不明白赵懿既然要保护她们，为什么还派人把她们围起来。
　　虚琴儿依然是恭敬的跪在地上。
　　既不抬头，也不插话，一直在努力降低自己的存在感。
　　赵懿看得出来，这女人比虚月儿脑子聪明多了。
　　赵懿正色道：“仙盟在修仙大会阻杀朝天宗余孽的事已经传遍整个修仙界了，大夏朝廷一旦特赦朝天宗，修仙界倒是必然再起风波！”
　　说到这里，赵懿看着虚月儿道：
　　“看在你的面子上，孤专门派禁军将四海龙族看管了起来，就是为了避免你们卷入这场风波之中。”
　　“当然了，名为看管，其实是保护，要不然你们姐妹也出不来，甚至到我这里了。”
　　“不过，为了做戏做全套，除了你们姐妹之外，其他龙族暂时还是要呆在驻地之中的，否则禁军的看管就形同虚设了。”
　　“如此一来，四海龙族在禁军的守卫之下，仙盟和朝天宗的余孽在修仙界大开杀戒，也波及不到四海龙族身上了！”
　　赵懿的话说完，不仅虚月儿听的一愣，旁边的妙音真人脸色也有些奇怪。
　　赵懿脸色不变，一脸唏嘘的对虚月儿道：“孤知你之前对孤可能有误会，因此孤本原不打算将此事告知于你的，以防你认为孤是在携恩自重，却不成想让你对孤的误会更深了。”
　　说到这里，赵懿深深的看着虚月儿，眼含歉意：“抱歉，孤之前应该跟你商量一下的，如果你们觉得不合适，孤可以立即将人撤回来。”
　　虚月儿之前一直被赵懿凌辱，对他印象恐惧到了极致。
　　赵懿如今忽然这么亲和，她反而受宠若惊了。
　　虚月儿刚准备说话，忽然听到一旁的虚琴儿开口了：“殿下，君无戏言！您刚下令禁军包围了龙族的驻地，如果突然又把人撤走，朝令夕改，恐怕会让您威名受损。”
　　赵懿闻言，眉头微微一挑。
　　这大龙女有点意思。
　　赵懿摆了摆手，摇头道：“无妨。”
　　赵懿越是表现的轻松，虚月儿就越是感动，虚琴儿的脸色反而愈发的惊恐了。
　　虚月儿还想说什么，虚琴儿忽的拉住她，然后朝赵懿大礼拜倒。
　　“殿下大恩大德，四海龙族没齿难忘！殿下日后如有差遣，四海龙族必定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　说完，不给虚月儿开口的机会，拖着她往门外走去。
　　妙音真人目送两个龙女离开，转头问赵懿：“你派禁军去看管四海龙族，真的是为了保护他们？”
　　“当然不是。”赵懿语气冷漠道，“之前在秘境的时候我不是已经说了，四海龙族野心勃勃。原本我以为他们只是勾结朝天宗余孽，没想到竟然连仙盟那边都有牵扯，如此一来更不能放过他们了！”
　　妙音真人点了点头，正色道：“你能这么想就好，四海龙族这些年一直对大夏朝廷阳奉阴违，如果不是为了给你登基之后立威用，皇后早就将他们全部处斩了！”
　　妙音真人说完，朝赵懿挤眉弄眼道：“龙族出美女，我看刚才那对姐妹长的都挺不错的，难道你真的不考虑一下吗？”
　　赵懿不以为意：“相比于龙族的小公主，我还是觉得四海龙族的积攒了这么多年的资源更有吸引力。”
　　对四海龙族出手，是之前在黄金殿里，高祖“赵玄”定下的计策。
　　“赵玄”在赵懿身上看到了赵氏一族逆天改命的希望，于是准备竭尽一切所能为赵懿突破十阶做准备。
　　其中，最重要的就是修行资源。
　　修仙界被赵氏掠夺了这么多年，每个宗门有多少家底，玄真观和宗人府一清二楚。
　　“赵玄”听说从修仙界榨不出来油水儿，于是就将目光看向了四海龙族。
　　四海面积广阔，资源物产之丰富百倍于大陆。
　　龙族这些年虽然也被大夏朝堂一直压迫，但是玄真观和宗人府都认为龙族所付出的不过百分之一而已。
　　赵懿原本还在迟疑，该用什么借口从四海劫掠。
　　如今好了，他们自己把跟仙盟勾结的证据送上门了。
　　赵懿自然不会放过这么好的机会。
　　“玄真观和宗人府那边可以动手了。”
　　赵懿对妙音真人道：“四海龙族的话事人都在修仙大会的驻地，龙族此时内部空虚，正好适合帮他们搬家。”
　　妙音真人答应道：“放心，这事儿他们常做，肯定会做的很干净的！”
　　说完，她看着赵懿，神色凝重道：“你知不知道自己之前疯癫了？”
　　赵懿点头。
　　随即，他看着妙音真人，歉意道：“我听说当时把你打伤了？抱歉，我不是有意的。”
　　妙音真人摆了摆手，不以为意道：“我的伤是小事，你体内没有真元，只会用肉身的力量攻击，我只是伤筋动骨而已，很快就恢复了。”
　　她看着赵懿，满脸不解：“你不是连玄关都没有打通吗？为什么会这么发疯？而且就算你修炼了《龙神功》，距离六十岁还有四十年呢，怎么会这么早？”
　　赵懿不答反问：“黄金殿的事你知道了吗？”
　　妙音真人点头：“皇后已经告诉我了。”
　　她的话说完，忽的想到了什么，心中一动：“皇后只说了赵氏一族先祖复苏，难道他们给你灌顶了？”
　　赵懿点了点头：“没错，全部灌顶了。”
　　他沉吟道：“我怀疑玄关世界的形成就跟先祖们给我灌顶有关。”
　　赵懿分析道：“我觉得玄关应该有某种极限，先祖们不断给我灌顶，我的肉身不断在增强，玄关增强到了极限，因此最后形成了玄关世界。”
　　赵懿说完，迟疑道：“先祖们在给我灌顶的时候，逸散的真元不断的滋养我的肉身，我的肉身强度很可能已经突破了九阶圣王境，因此《龙神功》的影响也就出现了！”
　　说到这里，赵懿忽的有一丝不解：“之前饕餮对我说，它在林子救我回来的时候，看到了西山寺的那个和尚，那和尚被一条赤练蛇带走了。”
　　妙音真人愣了一下：“就是你那个便宜堂弟？”
　　智亲王恢复神智后，已经去宗人府给男主入了族谱。
　　要不然就算他是亲王，也无法阻止玄真观和宗人府继续追杀男主。
　　男主入籍之后，消息很快传遍了整个赵氏一族。
　　妙音真人也知道男主是赵懿亲堂弟了。
　　她看着种赵懿，奇怪的问：“你是在担心他会有危险？你什么时候这么大度了？难道真的把他抢你未婚妻的事放下了？”
　　妙音真人说完，笑着道：“赵氏一族有血脉感应，如果你那个便宜堂弟有生命危险，你会在第一时间感应到的。既然现在没有感应，那就说明他还好好的，不用担心！”
　　赵懿没有理会妙音真人的调侃。
　　赵懿摇了摇头：“我不是担心他的生死，我关心的是另一件事！”
　　这话说完，他正色道：“饕餮告诉我说，它当时跟那条赤练蛇躲在林子外面的时候，感应到了那个和尚身上跟我有同样的气势。”
　　同样的气势？
　　听到这话，妙音真人直接愣住了：“你的意思是说，那个野和尚也疯了？”
　　“这怎么可能？”妙音真人失声道，“你的发疯我还能理解，先是秘境的奇遇，然后又有赵氏先祖的灌顶，如今肉身突破了九阶圣王境，你发疯了我勉强还能接受。”
　　妙音真人连连摇头：“他的修为最多不过三阶气动境吧？就算后来突破了，达到了四阶离合境，距离九阶圣王境还有一段遥不可及的距离，他凭什么发疯啊？”
　　凭他是老天爷的亲儿子！
　　赵懿在心中腹诽一句，但是却没有说出口。
　　因为他心中跟妙音真人的疑惑一样。
　　男主凭什么发疯啊？
　　他修为不行，几次机缘全被赵懿抢了。
　　既没有资源，又没有奇遇。
　　难道就凭他长的帅？
　　这也太离谱了！
　　不知为何。
　　赵懿心中隐隐有一种预感。
　　赵懿感觉剧情意志好像忽然很急迫，之前在大河秘境中还没有这种感觉。
　　赵懿隐约感觉剧情意志的变化跟“古”有关，好像是有什么大事要发生了，剧情意志甚至不惜揠苗助长了。
　　不错，就是揠苗助长。
　　赵氏子弟一般是在《龙神功》大成，或者年纪到了六十岁，然后才开始发疯。
　　赵懿肉身达到了极限，所以开始发疯了。
　　男主显然是没有这个条件。
　　那就意味着他走的是年龄的那一条线。
　　剧情意志直接将男主的生命潜能压榨到六十岁了。
　　所以他才开始发疯了。
　　想到这里，赵懿眼睛猛的一亮。
　　按照剧情意志一贯的风格，它压榨了男主四十多年的寿命，必然是会给他相对应的机缘做为回报。
　　这个机缘很可能就是男主完善《龙神功》，突破十阶返虚境的秘密！
　　如果把男主这个机缘抢走......
　　赵懿忽的怦然心动。
　　如果能拿到男主的奇遇，说不定他也能一举突破十阶返虚境！
　　“感谢老娘！”
　　赵懿在心中一阵后怕。
　　幸好皇后和老皇帝出现的及时，把赵懿拦了下来。
　　如果赵懿真的杀了男主，那就要错过这天大的机缘了！
　　妙音真人见赵懿脸色不断变换，小心的问：“赵懿，你没事儿吗？”
　　赵懿有了活下去的希望，顿时干劲儿十足。
　　他摆了摆手，连声道：“我没事儿！对了，你去把小毒物给我叫过来，我有事儿找她。”
　　小毒物手里的红蝎子小红吸过男主的血，能够感应男主的位置。
　　时不我待！
　　赵懿担心剧情意志提前把机缘给了男主，所以必须要在最短的时间内找到他。
　　妙音真人听到赵懿的话，没有立即去传讯，而是担忧的看着他：“赵懿，你真的没事儿吗？”
　　赵氏子弟平时都只是精神不正常，只有快到极限的时候，才会出现彻底疯癫的情形。
　　赵懿之前已经疯癫过一次了，这就意味着他快到极限了。
　　赵懿看着妙音真人，笑道：“我知道你在担心什么，你放心，我现在心态好的很！而且我现在状态也没有你想的那么惨，我能感应到，我至少还有半年的时间，这么长的时间对我来说已经足够了！”
　　半年？
　　妙音真人身体猛的晃了一下，脸色难看到了极致。
　　她没有把赵懿最后的话放在心上。
　　赵氏一族千年以来，惊才绝艳者不计其数。
　　但是却无一人突破最后死关。
　　赵懿是赵氏有史以来资质最差的弟子。
　　那些天才都做不到的事，他又怎么可能成功？
　　在妙音真人看来，赵懿刚才的话不过是自我安慰罢了。
　　她甚至反而更加担心了。
　　如果赵懿尝试过了，发现自己最终无能为力。
　　到时候他恐怕会彻底绝望！
　　赵懿看着妙音真人的脸色，立即知道了她在想什么。
　　他也没有解释。
　　毕竟他也只是猜测。
　　剧情意志到底给不给男主机缘他也没把握。
　　事到如今，
　　他也只能死马当活马医了！
　　如果失败了，最后还是逃脱不了爆体而亡的下场。
　　既然早死晚死都难逃一死，那么再活半年还是四十年，对赵懿来说差别真的不大。
　　妙音真人还想说话，赵懿抬手打断了她：“不用多说了，我心里有数！传信去吧，让小毒物赶紧过来，我有大事交给她办。”
　　赵懿说完，忍不住摩拳擦掌起来。
　　“我有一种预感，接下来的日子会变的很精彩！”
　　ps：又被举报了，章节一直发不出去，到现在才搞好。第99章还被封着，唉，舔个脚也被举报那啥，没法说。

第106章 智亲王陨落！（4.4 k）
　　小毒物很快过来了。
　　听到赵懿的要求后，她二话不说取出来了那只名叫“小红”的红蝎子。
　　赵懿看着那只红蝎子，眉头微微一挑。
　　那小东西这段时间不知道偷喝了饕餮多少血，看样子好像是进阶了。
　　原本鲜红的甲壳变成了暗红色，毒蝎的尾针黑的发亮，一看就剧毒无比。
　　赵懿想起了这只红蝎子之前给男主解毒的场景。
　　如果男主此时再被这只蝎子蛰一下，绝对能让他后悔还活着。
　　进阶后的红蝎子感知更敏锐了。
　　它在小毒物掌心转了一圈，很容易就锁定了男主的位置。
　　“往南去了？”
　　赵懿看着小毒物尾针所指的方向，问小毒物道：“能判断距离吗？”
　　小毒物摇头：“主子，小红没有长度的概念。它只能感应到萧景哥哥的位置，说不出来有多远。”
　　赵懿想了一下，换个问法道：“小红是从西山走出去的，第一次去的是盛京城，记忆应该最深刻。你问问它，那个和尚跟咱们现在的距离，有几个西山到盛京城那么远。”
　　小毒物眼睛一亮，连忙问红蝎子。
　　“十个！”
　　小毒物兴奋的道：“主子，小红说萧景哥哥距离咱们有十个西山到盛京城那么远。”
　　小毒物十分高兴。
　　之前在秘境的时候，小毒物忙着吃饕餮的肉，男主又走的太快，她都没顾上喊男主过来给赵懿磕头。
　　这次好了，赵懿专程去找男主。
　　小毒物就可以跟他谈谈了！
　　妙音真人是个活地图。
　　她在旁边听到小毒物的话，立即推测出了男主的大概位置。
　　妙音真人道：“西山到盛京城距离为一百里，那个和尚距离此地十个西山到盛京城的距离，也就是一千里。此地往南一千里...那个和尚在云梦沼泽！”
　　云梦沼泽？
　　赵懿听这个名字觉得有些熟悉。
　　玲珑在一旁提醒道：“殿下，四海商会的总部就在云梦沼泽！”
　　赵懿顿时恍然。
　　他就说这个名字怎么听的那么熟悉。
　　原来是四海商会的总部！
　　虽然四海酒楼和姚氏都是赵氏的鹰犬，但是两者之间却并不对付。
　　玲珑面露不屑道：“四海商会的人在云梦沼泽外围栽了几棵树，就恬不知耻的说云梦沼泽是他们的地盘了。如果不是看在同为朝廷效力的份儿上，我们姚氏早就把云梦沼泽推平了！”
　　云梦沼泽距离姚氏只有一千里，姚氏一直将云梦沼泽当自己的势力范围。
　　四海商会只是种了几棵树，就把云梦沼泽占为己有了，如果不是担心惹恼赵氏之中的一些大人物，姚氏的人早就把四海商会铲平了。
　　赵懿只知道云梦沼泽是四海商会的总部，还真不知道背后有这些插曲。
　　赵懿若有所思：“如果我那往四海中扔一条鱼，是不是就能说四海是我的了？”
　　这话一出，房间里的众人顿时面面相觑。
　　姚家家主姚智毫无底线的吹捧道：“殿下英明！殿下，只要您一声令下，属下这就去四海帮您投鱼。”
　　众人纷纷侧目。
　　玲珑衣袖遮面，不忍直视。
　　姚智直接无视的周围异样的目光。
　　尤其是面对玲珑鄙夷的眼神，姚智不以为耻，反以为荣。
　　玲珑虽然聪明，但还是太年轻了。
　　脸面和尊严这些都是虚的。
　　作为别人的鹰犬，投其所好，讨的主子欢心才最重要！
　　赵懿想了一下，最后还是放弃了这个想法。
　　倒不是良心发现了。
　　而是赵懿忽然想到玄真观和宗人府已经去四海了。
　　四海龙族的好东西很快都会到他手里。
　　他没必要多此一举了。
　　“孤只是玩笑罢了。”
　　赵懿义正言辞道：“孤乃大夏太子，岂会做如此下作之事，此事不可再提！”
　　姚智立即换上了一副惭愧的面孔，叹服的朝赵懿行礼道：“殿下品性高洁，即使天山之上的雪莲也无法比拟，属下望尘莫及。”
　　这一次就连妙音真人都看不下去了。
　　她受不了这两人毫无底线的拉扯，提醒赵懿道：“太子殿下，你之前不还说时间紧迫吗？赶紧动身吧，晚了那个和尚就不知道跑到哪儿去了！”
　　赵懿这才想起了正事。
　　他看着姚智，满意的点了点头。
　　赵懿现在理解为什么姚氏这千年来一直是赵氏的智囊了。
　　这群聪明人是真的会来事啊。
　　就像姚智刚才那样，他很清楚赵懿的痒点在哪里，一开口就让赵懿爽的不行。
　　赵懿站起来，对姚智道：“我带人去一趟云梦沼泽，修仙大会的事照旧，有什么事派鸣镝传讯。”
　　姚智恭敬的答应了下来。
　　赵懿不再迟疑，带着妙音真人等一行人往南方赶去。
　　与此同时。
　　南方千里之外，云梦沼泽。
　　男主站在一片无人的密林中，看着远处瘴气弥漫的广阔沼泽，眉头深深的皱了起来。
　　如果不是走投无路了，他绝对不会来这里。
　　但是！
　　男主眼中一片阴霾，脸色凝重如水。
　　他想起了之前发疯的一幕，心中立即涌现出了无穷的恨意。
　　“狗日的老皇帝！”
　　男主实在是恨极了老皇帝，十几年的佛门清修终究还是没能克制住男主满腔的恨意。
　　如果不是打不过，男主肯定把老皇帝碎尸万段了。
　　老皇帝真的是要坑死他了。
　　从最开始给他灌顶，然后把他出卖给大夏朝廷，如今又逼他入了疯癫魔道。
　　男主这段时间调查了很多有关赵氏的传闻。
　　他已经知道了，发疯入魔是赵氏族人走上绝路的征兆。
　　男主清醒过来后，心中就一直有种不祥的预感。
　　虽然男主并不能如赵懿那般，清晰的感知到自己还有多少时间，但是冥冥之中有一种警兆不断提醒他，他失去了非常重要的东西。
　　所以，男主伤势恢复后，立即赶往了云梦沼泽。
　　因为智亲王在这里！
　　男主知道不能光凭传闻判断。
　　他需要一个了解赵氏一族内情的人帮他解惑。
　　智亲王是最好的人选！
　　赤练站在男主身边，绝美的俏脸冷若冰霜。
　　四海商会总部在云梦沼泽的消息就是她告诉男主的。
　　赤练见男主看着沼泽地脸色难看，还以为他担心没办法进去，冷漠道：“云梦沼泽的毒瘴号称非年难度，但是在我眼前却不值一提。你救过我的命，如果你想去四海商会，我可以护送你过去！”
　　男主闻言，收回了目光，深吸一口气，朝赤练抱拳道：“小僧确实有不得不进入四海商会的理由，还请施主助我，小僧感激不尽！”
　　赤练点了点头。
　　她没有多说什么，伸手抓着男主的胳膊，一闪身进入了云梦沼泽。
　　赤练没有吹牛。
　　进入沼泽后，男主很快发现，原本弥漫的毒瘴仿佛有灵性一般，竟然不敢靠近十丈之内。
　　就好像赤练才是沼泽地里最恐怖的毒物。
　　男主虽然看到了周围的异常，但是并没有放在心上。
　　他现在只想尽快找到智亲王，查清楚自己身上到底发生了什么事。
　　赤练虽然没有来过云梦沼泽，但是她有一种独特的寻声辨位的手段。
　　不多时，她就找到了修真界最神秘的四海商会总部。
　　四海商会的总部在云梦沼泽中间的一座孤岛上，孤岛被迷阵遮掩，看不清岛上的情形。
　　孤岛外是一片湖，湖水清澈，跟外围的沼泽截然不同。
　　这片湖既能给孤岛提供生活所需的各种资源，同时也是最好的警戒屏障。
　　四海商会只要在孤岛高处布置警戒哨塔，沼泽中的人想要越过这片湖上岛就不可能不被发现。
　　赤练带着男主来到了湖边一座树林里，看着湖心的孤岛，赤练冷漠的道：“我去把警戒哨塔上的人杀了，你趁机渡水过来。”
　　男主是四阶离合境的修士。
　　虽然不能直接御空飞行，但是踏水过河却没有问题。
　　男主不是婆婆妈妈的人。
　　他是杀伐果断的性格，只是遇到了克星赵懿，处处被赵懿压制，一直无法抬头。
　　此时没了赵懿，男主枭雄的性格顿时发挥出来了。
　　他听到赤练的话，没有迟疑，抱拳道：“那就劳烦施主了！”
　　男主说完，又提醒道：“此地乃是四海商会的总部，四海商会财力雄厚，岛上必定有极多高手。施主如果发现事不可为，自行离开即可，小僧不会有危险！”
　　赤练看了男主一眼，不置可否的点了点头。
　　既没说同意，也没说不同意。
　　“你做好准备，我要开始了！”赤练冷漠的道。
　　男主点了点头。
　　赤练见状，不再废话，闪身往湖中心孤岛杀了过去。
　　男主立即打起了十二分精神，只等赤练引走了守卫，然后趁机渡水上岛。
　　然而出乎他意料的是，赤练一路飞过去，并没有触发任何警报。
　　孤岛上一片平静。
　　赤练上岛，就像是往沼泽泥浆中扔下一颗石子，没有溅起半点水花。
　　男主眉头紧皱，脸上露出了迟疑之色。
　　面对眼前这种情况，他也不知道是直接冲过去，还是在原地等待好了。
　　就在男主踟蹰不定的时候，一道红光从孤岛上激射而来。
　　男主心中猛地一跳。
　　他刚准备找地方躲避，忽的认出来人不是别人，正是之前离开的赤练。
　　男主连忙迎了上去。
　　很快，赤练来到了林子里，落在男主面前。
　　不等男主开口，她直接开门见山的道：“哨塔上的人都被人杀了！”
　　“被人杀了？”男主愣了一下，“谁干的？”
　　赤练摇头，冷漠的道：“不知道。”
　　说完，她看着男主，语气冰冷的道：“你还上去吗？”
　　男主先是一怔，随即明白了赤练的意思。
　　这座孤岛是四海商会的总部。
　　就像男主之前说的那样。
　　四海商会财力雄厚，岛上的护卫高手肯定不计其数。
　　如今岛上的哨探被人杀了，说明是有更加强大的人或者组织杀了过来。
　　男主只是四阶离合境的修为，孤岛上哨塔里的探子境界都比他高。
　　无论是四海商会，还是冲岛的强人，只要遇到了，别人随意一击都能要了他的命！
　　男主毫不犹豫：“上去！”
　　男主心中警兆越来越强烈。
　　如果不能及时找到智亲王，搞清楚自己身上到底发生了什么事，男主感觉自己很可能会遭受巨大的灾殃。
　　说完，他对赤练道：“施主，我有必须上岛的理由，你与此事无关，就不要去冒险了。”
　　男主记得老和尚说过，赤练是八阶入圣境的妖兽。
　　男主只是四阶离合境的修为，原本他对高阶修士的实力是没有概念的。
　　直到之前在林子里，老和尚八阶的魂体在九阶圣王境老皇帝面前连一掌都承受不了，男主才知道不同境界之间差异是何等的巨大的！
　　四海商会在这种孤岛上经营了上千年，岛上不可能没有九阶圣王境的大修士。
　　攻岛的强人明知道岛上有九阶圣王境的修士还敢冲击哨塔，说明这才来的人里面肯定也有九阶圣王境的修士。
　　面对那种神仙打架的场面，区区一条八阶入圣境的妖兽实在是不够看的！
　　赤练听到男主的话，脸色依然冷漠，眼神没有丝毫变化。
　　男主也不知道她有没有听清自己的话。
　　他还准备再说，忽然感觉整个人直接飞了起来。
　　赤练蛇依然是面无表情，她还是如之前那般，拉着男主的胳膊将他拖到了孤岛之上。
　　“多谢施……”
　　上岛之后，男主双手合十，想要向赤练道谢。
　　他的话说到一半，脸色忽的一变。
　　就在这时。
　　刚刚离开姚家镇的赵懿忽的一下从白苍背上站了起来。
　　他双拳紧握，一双剧目死死的瞪着孤岛的方向。
　　“怎么了？”
　　妙音真人见状，赶紧在一旁问道。
　　其他人也纷纷投来了关切的目光。
　　赵懿没有立即回答，而是缓缓抬起左手。
　　手背之上，有一条泣血的真龙。
　　唰！
　　看见那条真龙，白苍背上所有人脸色同时变了。
　　妙音真人反应最快。
　　她看着赵懿手背上的真龙，问：“真龙之相，这是嫡系皇族的象征。南方，云梦沼泽的方向，难道是那个和尚死了？”
　　赵懿深吸一口气，缓缓摇了摇头。
　　他脑海中忽的浮现出了很多他以为早就遗忘的记忆。
　　「小六子，你看这糖葫芦好不好吃？我用糖葫芦换你手里的百宝玉可好？」
　　「小六子，你看这糖葫芦好不好吃？我用糖葫芦换你手里那瓶万年灵乳可好？」
　　「小六子，你看这糖葫芦好不好吃？我用糖葫芦换你手里的那本上古秘典可好？」
　　「小六子，你看这糖葫芦好不好吃？我用糖葫芦换你手里牵的那头驴子可好？」
　　「小六子，你看这糖葫芦好不好吃？我用糖葫芦换你手里的......」
　　赵懿渐渐红了眼眶。
　　老皇帝不靠谱，赵懿从小跟智亲王更亲。
　　如今智亲王陨落，赵懿忽的感觉心头的一根弦断了。
　　他转过头，看着一脸担心的妙音真人，眼神慌乱无措，脸色呆滞茫然，就像是一头被抛弃的幼兽。
　　“妙音，智皇叔没了。”
　　ps：第一更。求收藏，求追读。

第107章 男主的复仇！（4.3k）
　　男主看着手背上那条泣血的真龙，愣了一下。
　　他没有见过这个东西，并不知道这条龙意味着什么。
　　但是不知为什么，
　　他心中忽然空落落的，好像有什么重要的东西离他而去了。
　　“那是赵氏一族的血脉诅咒。”
　　赤练看了一眼男主手臂上的真龙，脸色微变。
　　她冷着脸问：“你是赵氏一族的人？”
　　男主没有回答。
　　他看着手背上的真龙，脸色难看：“这就是赵氏的血脉诅咒吗？”
　　赤练眉头紧皱：“你是赵氏的人，竟然不知道血脉诅咒？”
　　男主自然是知道血脉诅咒的。
　　赵氏的血脉诅咒跟疯癫、《龙神功》并称“三大诅咒”。
　　不同的是，疯癫和《龙神功》诅咒的是自己，血脉诅咒则是针对的是赵氏的敌人。
　　血脉诅咒出现，意味着赵氏有人被害了。
　　“被害的是谁？”
　　男主试着触碰了一下真龙，忽的心生感应，然后猛的看向了孤岛中心的位置。
　　“被害的人在岛上，难道......”
　　男主脸色骤变，小腿一软，身体踉跄了一下。
　　“快，快去岛上看看！”
　　男主顾不上可能存在的危险，脸色煞白的往感应的位置跑了过去。
　　赤练眼神冰冷，看着男主的背影，犹豫一下，最后还是冷着脸追了上去。
　　赵氏执掌修仙界以来，不知道杀了多少妖兽。
　　赤练一族的老祖就是被赵氏的族人抓走的。
　　至今生死不明。
　　赵氏可以说所有妖兽族群的公敌。
　　如果不是看在男主之前救过她的情分上，赤练直接就一口将他吞掉了。
　　“我是去看赵氏的笑话，不是为了保护他。”
　　赤练脸色冰冷，心中对自己如是说。
　　男主并不知道身后赤练心中的挣扎，他一路往前，越走心中越是奇怪。
　　没有人！
　　偌大的孤岛上，一个人都没有。
　　也没有战斗过的痕迹。
　　整座孤岛上的所有生物就像是凭空消失了一样。
　　“怎么会这样？”
　　男主一路往到中心走去，脸上的惊色越来越重。
　　孤岛很大，像是一座城镇一般，岛上各种布置五脏俱全。
　　男主路过一个茶摊的时候，桌子上的茶碗里还有茶水。
　　他拿起茶壶，茶水凉了，应该是放在这里有一段时间了。
　　赤练从后面走了上来。
　　她见男主在检查茶壶，冷着脸道：“哨塔上的警戒死了至少一个时辰了。”
　　一个时辰？
　　男主点了点头。
　　如今已然入夏了，天气逐渐变暖。
　　茶摊上的茶水都已经凉透了，能看出来时间确实不短了。
　　男主放下茶壶继续往前走。
　　岛上诡异的安静。
　　不仅没有人的声音，鸟叫虫鸣，鸡鸣犬吠的声音全都没有。
　　赤练见男主面色疑惑，冷着脸道：“我没有闻到活物的气息，连一只活着的鸡都没有。”
　　蛇类妖兽视力比其他妖兽差，但是嗅觉却是其他妖兽的几倍。
　　赤练是八阶入圣境的妖兽，哪怕是埋在地下的活物也逃脱她的嗅觉感应。
　　男主猛的一愣：“都死了吗？”
　　赤练摇头：“都消失了。”
　　消失了？
　　男主回头朝之前那个茶摊看了过去。
　　茶摊上的茶碗里还有茶水，茶壶的位置也是整齐的摆放着，这说明那些人离开的时候并不匆乱。
　　男主不解的是：“这么大的一座岛，岛上那么多人，怎么会忽然消失了呢？就算是突然撤离，也不可能在一个时辰内全部撤走啊！”
　　赤练没有回答。
　　显然她也想不通这里发生了什么。
　　“走吧，先去前面看看。”
　　随着不断深入，男主已经能准备感应到被害的那个赵氏子弟的准确的位置了。
　　“这就是赵氏的血脉诅咒么？”
　　男主一边走，一边不自觉的抚摸手背上的那条泣血真龙。
　　赵氏的血脉诅咒在修仙界中声名显赫，很多人都听说过，但是除了赵氏子弟，真正见过的人不多。
　　因为见过的人都死了。
　　男主没想到赵氏还有这一手传承，不愧是统治大夏千年的家族，底蕴果然不是一般人能够想象的。
　　随着不断靠近，男主忽的感觉手背上的真龙开始发热起来。
　　同时，男主心中升起一股无名的杀气，
　　越是靠近目标方向，真龙就越热，男主心中杀意就愈发浓烈。
　　男主被这突然暴起的杀意吓了一跳。
　　他猛的停下了脚步，惊异不定的看着不远处目标的位置。
　　“怎么了？”
　　赤练冷漠的看着男主，不明白他为什么忽然停了下来。
　　男主没有说话，而是神色凝重的看着不远处一座二层竹楼。
　　男主感应着真龙散发的杀气，忽的反应了过来。
　　手背上那条泣血真龙指引的不是赵氏子弟被害的位置。
　　而是凶手的位置。
　　男主之前是在感慨，赵氏的血脉诅咒太人性化了，竟然还指引被害弟子死亡的方位，一点都不像是诅咒。
　　如果血脉诅咒指引的是凶手的位置。
　　那就能解释通了。
　　赵氏的血脉诅咒不愧是“三大诅咒”之一。
　　这种直接能够标记凶手的诅咒，不管是谁沾染上了，那都将是难以消除的噩梦！
　　“施主，那座竹楼里面有什么？”男主神色凝重的问。
　　男主修为不到六阶神游境，没有办法神识，所以感应不了那么远的距离。
　　赤练闻言，皱眉朝那座竹楼看了过去。
　　很快，她摇头道：“竹楼里面什么都没有！”
　　“不可能！”男主果断否定。
　　手背上的真龙杀气指引的赫然就是眼前那座竹楼。
　　男主环视一周，听见周围诡异的寂静，心中顿时升起一股不好的预感。
　　“竹楼里面绝对有东西！”男主肯定的道。
　　说完，他对赤练道：“施主，麻烦您出手攻击一下那座竹楼试试？”
　　赤练没有动手，而是皱眉看着男主：“你怀疑这里有诈？”
　　男主点了点头：“我怀疑咱们是陷入某座迷阵了！”
　　他想起之前在大河秘境之中，被碑林里面的迷阵压制的凄惨遭遇。
　　赤练听到男主的话，脸色顿时也变得凝重起来。
　　迷阵无影无踪，防不胜防。
　　如果不知道破阵的法门，一不小心就会吃大亏。
　　赤练忽的开口道：“你会破阵吗？”
　　男主沉默了。
　　他其实也想问赤练这个问题来着。
　　看来不用问了。
　　男主忽的想起了玲珑。
　　当初在碑林，玲珑破阵简直比喝水还容易。
　　如果她在这里，肯定能破除这个迷阵。
　　“先出手试试！”男主建议道。
　　他能准确的感应到凶手的位置，虽然不能破阵，但是至少不会迷失在幻境中。
　　赤练点了点头。
　　她伸手在路边的假山上用力一拍，磨盘大的石头呼啸着朝竹楼的方向砸了过去。
　　轰！
　　竹楼轰然倒塌。
　　男主刚想感应那个凶手是不是被砸死了，忽的感觉眼前一黑，等到再次恢复光明，却发现两人又重新回到了之前上岸的地方。
　　赤练脸色难看：“还真是迷阵！”
　　说完，她迈步就要往竹楼的方向走，准备再把竹楼砸碎一次。
　　赤练是赤练一族的顶尖高手。
　　一法通，百法通。
　　她虽然不懂迷阵，但是却通晓布置阵法的基本逻辑。
　　迷阵也好，幻境也罢，都是需要消耗某些特定的物品才能正常运转，越是大型的幻阵消耗就越大。
　　想要阵法一直正常的运转，就要定期更换消耗品。
　　大河秘境的护法大阵就是龙族一直在维护。
　　赤练打算多砸那座竹楼几次，加快阵法的消耗，倒是迷阵自破。
　　这是最笨的办法，不过也是最简单。
　　赤练所要付出的代价不过是消耗一点时间而已。
　　恰好她有的是时间！
　　赤练刚要走，男主直接叫住了她。
　　“施主，阵眼的位置改了。”
　　男主指着不远处的那座茶摊，提醒说：“新的针眼是那座茶摊，麻烦施主将茶摊毁掉？”
　　“竟然换地方了？”赤练脸色难看。
　　不知这座迷阵的家伙还真是个高手，竟然还能更换阵眼。
　　幸好男主识破了对方的诡计，要不然她今天真的就被耗死在这里了。
　　不过这样也好。
　　越是繁琐的阵法，消耗的材料就越多。
　　这座迷阵竟然还能变幻阵眼，说明阵法布置的极为繁杂。
　　只要再多来几次，说不定很快就能破阵了。
　　说完，她不再犹豫，随手一拍，将路边的石头砸了过去。
　　轰！
　　茶摊变成了一地废墟。
　　下一刻，两人眼前的景色再变。
　　等到视线恢复时候，两人却是出现在了湖边的密林里。
　　看到这一幕，赤练和男主脸色同时变了。
　　迷阵也好，幻境也罢，都是将已经存在的东西放大，而不可能凭空制造某个场景。
　　迷阵将两人放到了对岸，这说明对方很早就在观察他们了。
　　两人脸色极其难看。
　　尤其是赤练。
　　她以为自己一路潜行非常谨慎，不会被人发现。
　　结果没想到，自己其实一直是在掩耳盗铃，对方早就把他们的一切尽收眼底了。
　　“该死的！”
　　赤练面色冷若寒霜。
　　对方的做法无疑是在羞辱她。
　　是可忍，孰不可忍。
　　想到这里，赤练转头看向了男主，冷声道：“这一次的阵眼在哪里？”
　　男主伸手指着对岸岛上的哨塔。
　　手背上的杀气指引的位置的就是那座哨塔。
　　“这一次的位置是那座哨塔。”
　　男主说完，提醒道：“施主，你出手的时候注意一点，我感觉这里不像是迷阵那么简单？”
　　赤练没有理会他。
　　听到对岸的哨塔是阵眼，赤练想都没想，直接飞了过去。
　　然而这一次跟之前不同。
　　赤练这次都没有来得及摧毁哨塔，她只飞了一半，还在湖面上的时候，迷阵的幻境就变了。
　　“不好！”男主心中暗叫不妙。
　　调虎离山。
　　对方是故意的，目的是把她跟赤练分开！
　　赤练也意识到了问题。
　　她在幻境出现变动的时候就开始往回后退。
　　然而幻境已然成型。
　　不等赤练返回，男主眼前一亮，周围的景色再次改变。
　　他看了一眼四周，脸色顿时一变。
　　这里已经不是孤岛了，而是在西山。
　　准确来说。
　　这里应该是西山寺。
　　男主低头，面前是一锅正在熬煮的白粥。
　　他手里拿着一只木勺，正在锅里轻轻搅动着。
　　看着眼前的一切，男主脸色一变，以往种种不好的经历再次浮现在眼前。
　　如果不是手背上的真龙杀意不断锁定着某个方向，提醒他这一切都是假的，男主真的忍不住想要这一切重头开始了。
　　男主正想着，忽的一阵香风从小院的月亮门飘了进来。
　　然后，一个容貌俏丽的年轻女子从门外走了进来。
　　女子身后跟着一个同样年轻的丫鬟。
　　女子的速度很快，丫鬟一边追一边喊：“小姐，您慢一点，等等小翠。”
　　咔擦！
　　男主看着越来越近的那个女子，也不知道是吓的，还是气的，手指不自觉用力，几个女人直接将木勺捏断了。
　　一切从来，男主才发现，苏浅浅根本不是无意间走错了路，她是直直的吵着男主所在的小院而来的。
　　不用想！
　　苏浅浅说自己腹中饥饿，想找男主求一碗米粥，肯定也是故意找的借口。
　　她从一开始的目的就是为了接近男主！
　　“为什么要这么做？”男主不明白。
　　他是和尚啊。
　　而且苏浅浅已经有了婚约在身。
　　对方还是大夏的六皇子。
　　苏浅浅为什么放弃锦衣玉食的生活来折腾他这个可怜的和尚？
　　没有人给男主答案。
　　男主看着越来越近的苏浅浅，脸色越来越难看。
　　苏浅浅却全然不知。
　　从月亮门进来，她猛的停下了脚步，脸上露出了伪装之后的茫然和无措。
　　然后，她就看见了正在熬煮米粥的男主。
　　“大师，这里是什么地方？”苏浅浅故作慌乱的问。
　　太假了！
　　男主看着苏浅浅矫揉造作的样子，只觉得自己当初有眼无珠。
　　他是瞎了吗？
　　苏浅浅演技这么糟糕，他当时竟然没有发现。
　　如果当初发现她是伪装的，男主肯定就跟她保持距离了。
　　也就不会有后来那么多的事了！
　　“这里是我的禅院！”
　　男主看着苏浅浅，精准的捕捉到了她眼中一闪而逝的惊艳之色。
　　男主心中愈发的厌烦起来。
　　他不等苏浅浅说话，直接撵人道：“施主，后院是僧人的禅房，不适宜接待女客，施主还是请回吧。”
　　苏浅浅像是没有听到一样，一双眼睛紧紧的盯着男主那张如花似玉的脸。
　　她眼神痴缠：“小师傅，信女这一路走来，腹中饥饿难耐，能否请您施舍一碗米粥啊？”
　　听到这话，男主的嘴角狠狠抽了一下。
　　你想喝的是米粥吗？
　　我都不好意思揭穿你！
　　男主见苏浅浅目光紧盯着自己，心中顿时一阵厌烦，
　　忽的怒从心头起，恶向胆边生。
　　就见男主舀起一勺米粥，猛的往苏浅浅脸上泼了过去。
　　“吃吃吃，吃屎吧你！”
　　ps：第二更。求收藏，求追读。

第108章 一万年前的“灵”！
　　“啊！”
　　苏浅浅一声惨叫，捂着脸，吓的花容失色，连连后退。
　　男主看着她狼狈的样子，只觉得积压在心头多日的郁气一扫而空，整个人身心愉悦，有种从心底里说不出来的畅快。
　　“小姐？”
　　小翠从后面追上来，看见苏浅浅被白粥泼了脸，吓的脸都白了。
　　“你这和尚，怎么如此无礼，为什么用白粥泼我家小姐？”
　　看着这一幕，男主只觉得熟悉。
　　他忽的想了起来。
　　第一次见赵懿的时候，他躲在人群里，这个小翠也是这么对赵懿说话的。
　　然后，她就被赵懿的护卫抽飞出去了。
　　想到这里，男主看着小翠的脸跃跃欲试。
　　小翠见男主不敢说话，愈发的张扬跋扈了。
　　“喂，你这和尚是聋子吗，我跟你说话没听到啊！”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　男主果断扬起手，啪的一巴掌抽在小翠的脸上，小翠顿时被抽的转着圈飞了出去。
　　“痛快！”
　　男主终于明白赵懿为什么要打她了。
　　这种恶婢就应该狠狠惩戒，否则就只会不断恶心自己。
　　像这样直接帮她抽飞出去，整个人身心都愉悦了。
　　苏浅浅看着小翠被打，脸色又是一变。
　　她的脸被滚烫的白粥烫红了一片，但是却像没有感觉一样，咬着唇，眼泪在眼眶中打转，欲掉不掉，看上去楚楚可怜。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主念了一声佛号，只感觉一阵反胃。
　　苏浅浅像是没有看见男主的表情一样，拉着小翠来到男主身边，眼眸低垂，说话的语气小心中带着一丝讨好。
　　“小师傅，你给小翠道歉好不好，只要你给小翠道歉，我就原谅你了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主忽然理解赵懿了。
　　这种人、这种事，搁在谁身上不恶心啊！
　　“阿弥陀佛！”
　　男主呼了一声佛号，双手合十道：“施主，收了神通吧。”
　　苏浅浅脸色顿时一僵。
　　她看着男主，不解的问：“小师傅，你在说什么，我怎么听不懂啊？”
　　说完，她孜孜不倦的道：“小师傅，你给小翠道歉好不好，只要你给小翠道歉，我就原谅你，咱们从头开始好不好？”
　　说到这里，苏浅浅忽的想到了什么，福至心灵般，忽的抬起头对男主道：“这里没有那个让人厌烦的家伙了，我也没有了婚约了，咱们终于可以在一起了！”
　　苏浅浅说完，一脸期待道：“咱们在一起好不好，永生永世在一起！”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主面无表情，双手合十道：“施主，莫要与小僧玩闹了。你的幻境固然玄妙，但是赵氏的血脉诅咒却更胜一筹，从一开始小僧就知道一切皆为虚幻了。既然如此，又何必再浪费时间呢？”
　　听到这话，周围空气忽的一静。
　　苏浅浅忽的抬起手，低头看着手背上那条狰狞的好似蜈蚣一样的血痕。
　　她抬起眸子，看着男主道：“这就是你说的血脉诅咒？”
　　男主没有理会苏浅浅。
　　这时，小翠也站了起来，她手背上也有一个同样的血痕。
　　这还没完。
　　男主刚想说话，忽然抬头朝小院的月亮门看了过去。
　　门外有脚步声传了进来。
　　很快，陆续有人从月亮门外走了进来。
　　为首的是赵懿，他脸上还是那副让男主气恼的伪君子的笑容，看的男主直想一拳锤爆他的狗头。
　　赵懿身后是身穿黑袍的神秘人，他还是冷着脸，看着男主的眼神嫌弃无比，就像是在看一坨屎，男主拳头顿时硬了。
　　神秘人身后是老和尚，老和尚还是魂体状态，飘飘荡荡的，跟赵懿平时见的神棍模样别无二致。
　　老和尚身后是西山寺的人，方丈、各堂院的首座，他们看着男主，脸上是慈眉善目的笑，但是男主怎么看怎么觉得假。
　　最后是姚清和智亲王。
　　看见智亲王，男主一直平静的脸上终于有了一丝波动。
　　他刚想张嘴说话，忽的看见了智亲王手背上跟其他人一样，都有一道狰狞血痕，心中暗暗叹息一声。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主看着小院里站的满满堂堂的人，轻叹一声。
　　“施主，如果你想用这些人扰乱小僧的心智，恐怕只是徒劳而已。”
　　听到男主的话，苏浅浅、赵懿、黑衣人等同时开口了。
　　所有人表情各异，但是语气却一模一样，看上去十分诡异。
　　“小和尚，我从你身上感觉到了不一样的东西，你愿不愿意跟我合作，我可以帮你登临至高无上的绝世巅峰。”
　　男主不为所动。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主双手合十，问出了一直憋在心里的问题。
　　“敢问施主，你在岛上所杀之人，是否为当朝的智亲王？”
　　智亲王？
　　所有人脸上同时露出了沉思之色，然后又整齐划一的低头看手背上那条狰狞的血痕。
　　然后，齐声道：“或许是吧，区区一只蝼蚁而已，杀了也就杀了，没必要大惊小怪。”
　　“阿弥陀佛！”
　　虽然早就猜到死的可能是智亲王，但是真当对方亲口承认的时候，男主的心脏还是像是被人用力攥住了一样，感觉快要窒息，心口一阵阵钻心的疼。
　　“你好像很难受？”
　　所有人同时抬头盯着男主，目光机械呆滞，语气僵硬冰冷，让人毛骨悚然。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手颤抖，手腕上的佛珠都快握不住了。
　　“够了！”
　　他猛的抬起头，一把掀翻了面前的粥锅，朝着人群中间的智亲王看了过去。
　　“从他身上滚下来！”
　　男主攥紧了拳头，手背上真龙如血，散发着恐怖的杀意。
　　智亲王低头看了一眼手背上的血痕，眼中露出一丝诧异之色。
　　“有意思，这东西竟然真的能让你发现我，看来过去的这一万多年，修仙界出现了不少新玩意啊。”
　　嗯？
　　男主听到这话，脸色顿时一变：“你到底是什么人？”
　　智亲王闻言，抬起头，看着男主道：“你应该听过我的名字，我叫‘灵’。”
　　男主一脸茫然。
　　他皱眉道：“‘灵’是什么东西？”
　　听到这话，所有人同时摇头。
　　“‘灵’不是东西，‘灵’是世间至高无上的统治者。”
　　“一万多年前的修仙界就是‘灵’的统治时代，我们统治了整个世界整整十万年！”
　　“如今，我们回来了！”
　　ps：第一更。求收藏，求追读。

第109章 死战！天高三尺！（4.5k）
　　灵？
　　男主摇了摇头。
　　他双手合十：“阿弥陀佛，小僧没有听说过。”
　　男主没有再贸然出手。
　　男主已经看出来了，那个名叫“灵”的存在，实力远在他之上。
　　就算他能根据血脉诅咒找到“灵”的踪迹也没用。
　　他连幻境都无法破除，更别说击杀“灵”了。
　　“灵”倒是很好说话。
　　祂也不在意男主对祂的无礼，依然是那副居高临下的语气，所有人同时机械的开口道：
　　“跪拜我，呼我尊名。”
　　“向我叩首，向我祈求，献祭供奉和祭品。”
　　“你将会获得至高的福报！”
　　这话一出，男主的脸色顿时变了。
　　“邪神淫祀？”
　　他看着“灵”，神色凝重道：“你们不是早就被灭绝了吗？谁那么大胆，竟然敢供奉邪神淫祀，难道不怕成为整个修仙界的公敌吗？”
　　男主说完，脸色又是一变：“四海商会？难道是四海商会的人供奉的你们？他们疯了吗？他们怎么敢？”
　　男主转头看向了苏浅浅。
　　真龙杀气指引，那个“灵”附身到了苏浅浅身上。
　　不得不说，这个“灵”确实恶心。
　　祂专挑男主心中软肋下手，反复折磨他的心神。
　　男主铁青着脸：“智亲王发现了你们的秘密，所以你杀了他？”
　　“灵”又回到了智亲王的身上。
　　智亲王脸上露出了平时的笑容，看着男主，轻声一笑。
　　“你真的很在乎那个人呢。”
　　男主额头上青筋暴涨，恨不得将“灵”碎尸万段。
　　智亲王摇头：“那人虽然是我杀的，但却不是因我而死，害死他的另有其人。”
　　“是谁？”男主阴沉着脸问。
　　智亲王微笑着道：“一个女人，好像是叫姚素？对，就是姚素，我记得这个名字。”
　　男主脸色骤变：“不可能，怎么可能会是她？”
　　智亲王随意的摆了摆手：“为什么不能是她呢？说起这姚素，她与我还挺有缘的。如果不是她这些年日夜不断的献祭和供奉，我也不能这么快回归。当然，我也没有亏待她。她在四海商会中有如今的地位，还是借助我的力量呢！”
　　“为什么？”男主失神道。
　　智亲王摇了摇头，随意道：“可能是因为恨吧，我之所以在沉睡中被她唤醒，就是感应到了她满腔的恨意。”
　　智亲王说着，一脸的享受：“那么极致和纯粹的恨意，真的是绝佳的祭品啊！”
　　恨？
　　男主脸上表情一顿，精神瞬间颓唐了下去。
　　姚素确实有恨的理由，智亲王也有该死的理由。
　　只是！
　　男主夹在中间，一时间，竟不知该如何应对了。
　　智亲王看着男主，脸上依然带着笑。
　　看上去诡异无比！
　　祂像是最喜操弄人心，男主越是痛苦，祂就越是开心。
　　这哪是“灵”，分明是邪魔。
　　智亲王看着男主，嘴角上挑，用充满蛊惑的语气道：
　　“你想给他报仇吗？”
　　“跪拜我，向我叩首，我可以赐你无与伦比的力量！”
　　报仇？
　　男主猛的抬起头，眼中闪过一丝恨意。
　　“你说的不错，确实要报仇！”
　　男主双手合十，口中念了一句“阿弥陀佛”，随后问道：
　　“那么，我应该怎么供奉你呢？”
　　与此同时。
　　白苍从天而降，落在云梦沼泽边缘。
　　小毒物转头跟肩膀上的红蝎子小声嘀咕两句，然后转头对赵懿道：“主子，小红说萧景哥哥就在这片沼泽里面。沼泽的毒瘴遮掩了他的气息，具体位置感应不到了。”
　　赵懿点了点头，对红蝎子说了声辛苦，然后平静的下令。
　　“此战，死战！”
　　“血不流尽，刀不入鞘！”
　　轰！
　　赵懿一声令下，虚空开始震颤起来。
　　刹那间，数以万计的玄真观道士、宗人府皇族，数十万的皇城禁军，杀气腾腾的从虚空中列阵而出。
　　数十万修士同时出战，人影遮天蔽日，直接将整个云梦沼泽围了起来。
　　恐怖的威压不断逼近，直接云梦沼泽里延续了不知道多少万年的毒瘴直接压制下去了。
　　左小萝身穿一套银色战甲，背后白虎节杖高高矗立。
　　她傲立虚空之上，背后站着两个身材高大的蛮妇扈从，扈从手持令旗，将她的战令传到全军的每个角落。
　　“出击！”
　　随着扈从手中战旗落下，所有道士、皇族、禁军同时出手。
　　轰！轰！轰！
　　随着一连串的轰击声落下，云梦沼泽边缘出现了一个个三丈深、百丈方圆的巨坑。
　　所有巨坑连成一片，云梦沼泽天高三丈。
　　巨坑之中的妖兽无法逃脱，直接被震碎成了肉泥。
　　远处有修士看到这一幕，立即回忆起了被赵氏统治的恐怖。
　　有的人开始惊恐后退，唯恐像云梦沼泽里面那些妖兽一般，不明不白的做了糊涂鬼。
　　更多的人则是好奇的想要打听情况。
　　赵氏已经很多年没有触动过这么大规模的阵仗了。
　　而且云梦沼泽是四海商会的总部。
　　四海商会是赵氏走狗的事在修仙界已经心照不宣了。
　　要不然单凭一个商会就敢占据云梦沼泽这么大的地盘，四海商会早就被其他修真门派生吞活剥了。
　　按照赵氏如今的架势，很显然四海商会触及赵氏底线了。
　　反应更快的已经开始琢磨了。
　　四海商会本身并没有特殊之处，全是依仗赵氏的庇护，才长成了如今这般庞然大物的模样。
　　赵氏忽然对四海商会动手，什么原因都无所谓，重要的是四海商会要被清理了。
　　这很多人来说是机会！
　　左小萝上前观察了一下情况，很快回到了白虎节杖前。
　　两个扈从再次挥动令旗。
　　所有人再次出手。
　　跟之前不同的是，这一次不是出手一次就停手，而是不断的往前推进。
　　一百丈，两百丈，三百丈……
　　云梦沼泽虽大，但终究也有极限。
　　十数息后，云梦沼泽直接沸腾了起来。
　　生活在云梦沼泽中的妖兽发现赵氏直接将整座云梦沼泽包围了，它们尝试了几次无法逃脱，终于开始恐惧起来。
　　一条长达百丈的巨大蜈蚣忽的腾空而起。
　　虽然是虫兽，但是却能口吐人言。
　　蜈蚣妖兽声音尖锐好似婴儿啼哭，声嘶力竭道：“我等无罪，赵氏为何要对我等赶尽杀绝？”
　　蜈蚣妖兽的落下，原本就嘈杂的云梦沼泽愈发的喧闹了。
　　那些被围困的妖兽都在竭力的嘶吼着，有些愤怒的咒骂，有些胆怯的求饶，还有一些搞不明白情况的朝赵懿龇牙咧嘴，竟然是在的威胁恐吓他。
　　赵懿眼皮都没有动一下。
　　左小萝一旦上了战场，瞬间变的心狠如铁。
　　她直接无视了那只大蜈蚣的控诉，目光冰冷的看着远处不断翻滚的云梦沼泽。
　　“杀！片甲不留！”
　　轰！轰！轰！
　　轰击声持续不断，不断压缩那些妖兽的生存空间。
　　蜈蚣妖兽愈发的烦躁了。
　　最后，它忍受不住，直接朝白虎节杖下的左小萝冲了过去。
　　蜈蚣甲壳坚硬，普通的攻击对他来说跟挠痒差不多。
　　如果让它冲到阵前，说不定真的会打乱大军的节奏。
　　左小萝神色冷漠，目光一直盯着战场，看都不看那只蜈蚣一眼。
　　云梦沼泽很大，各种毒虫妖兽数不胜数。
　　随着战阵不断推进，云梦沼泽中反抗的妖兽越来越多。
　　左小萝忙着调动大军，根本顾不上那条蜈蚣。
　　而且她也知道。
　　赵懿在这里，不会让任何人伤到她的。
　　果然。
　　就在蜈蚣快要靠近军阵的时候，一个清脆的声音忽的响了起来。
　　“大个子，看我！”
　　小毒物站在白苍的头顶上，掌心托着一颗有七种颜色，样式看上去非常怪异的奇花。
　　奇花在小毒物的催动下散发出了一股奇异的香味。
　　赵懿也说不上来那是什么味道。
　　不难闻，也不好闻。
　　蜈蚣下意识的转头，还没来得及看清喊它的是谁，直直的从空中掉了下去。
　　砰！
　　蜈蚣百丈长的身躯砸的沼泽上，顿时砸的泥浆四溅。
　　蜈蚣一动不动，像死了一样，缓慢的沉入到了沼泽中的泥浆里。
　　看到这一幕，整个云梦沼泽瞬间陷入了死一般的寂静。
　　瞬杀八阶入圣境妖兽！
　　小毒物的恐怖杀伤力把左小萝都吓住了。
　　同阶的妖兽实力比人族修士更强。
　　虫类妖兽又是妖兽中的佼佼者。
　　如果没有特殊的防毒法器，那条八阶入圣境的蜈蚣可以轻松杀死三个以上的人族八阶入圣境修士。
　　但是在小毒物面前，那只蜈蚣竟然毫无还手之力。
　　甚至连死都不知道怎么死的！
　　一时间，所有人看着小毒物的目光全都惊惧起来。
　　更多的人看的是这小毒物手里的七星海棠。
　　小毒物只是四阶离合境的修为，这点修为在那只蜈蚣妖兽面前连给它塞牙缝的都不够。
　　很明显，杀死那头蜈蚣妖兽的是那朵奇怪的花。
　　云梦沼泽中被困的妖兽看到蜈蚣妖兽惨死后，顿时更加疯狂了。
　　这些妖兽里面，实力最强的就是那只大蜈蚣。
　　如今大蜈蚣直接被秒杀了，再不逃那就只有死路一条了。
　　小毒物也不管其他人的看法。
　　她看着喧闹拥挤云梦沼泽妖兽们，板着小脸道：“我家主子心情不好，你们安静一点！”
　　下一刻，所有妖兽全都直直的倒了下去。
　　小毒物看着死了一地的妖兽，满意的收回了七星海棠。
　　这下好了，终于安静了。
　　这一次，就连左小萝看着小毒物的眼神都不对劲了。
　　她感应了一下，命令扈从下令。
　　两支战旗同时往前一压。
　　全军出击！
　　云梦沼泽中有品阶的妖兽都小毒物被毒死了，剩下一些臭鱼烂虾也成不了气候，没必要再浪费时间了。
　　很快，所有人来到了孤岛湖畔。
　　孤岛还是跟之前一样，笼罩在一层迷雾之中，看不见里面的情况。
　　从湖畔远眺，岛上一片平静，什么动静都没有。
　　“停！”
　　玲珑上前一步，盯着孤岛上的迷雾，对赵懿汇报说：“太子殿下，岛上的迷雾有问题，我没看错的话应该是一种致幻的毒药。”
　　赵懿闻言，转头看向了一旁的小毒物。
　　小毒物是用毒的高手。
　　一般擅长下毒的人，通常也善于解毒。
　　小毒物上前一步，盯着岛上迷雾看了一会儿，点头道：“主子，岛上的迷雾确实有毒。”
　　赵懿面色不变。
　　那座岛是四海商会的总部。
　　四海商会做了那么多年的生意，掌握资源不在四海龙族之下，岛上有一些奇怪的东西并不意外。
　　赵懿平静的问：“你能破吗？”
　　小毒物用力的一拍胸脯，肯定的道：“主子放心，我可以破解！这种迷雾是很多种毒物融合祭炼而成的，只要打破迷雾中的毒物平衡，这座迷阵自然就破解了！”
　　赵懿点头：“此阵破了，算你首功，赏黄金万两！”
　　这个奖励算是直接说到小毒物心窝里了。
　　小毒物眼睛一亮，连忙跪倒在地，朝赵懿砰砰磕头。
　　“多谢主子！”
　　说完，小毒物站起来，从腰间的毒囊中掏出了红蝎子、小青蛇、花蜘蛛、白蜈蚣、黑蟾蜍五毒。
　　“兄弟们，立功的时候到了！只要把岛上的那座迷阵破掉，回去之后全部加餐！”
　　赵懿也不知道五毒听没听懂，反正小毒物的话说完后，五只毒物就开始朝着湖畔的方向跑了过去。
　　看到这一幕，玲珑有些疑惑。
　　她问小毒物道：“五毒之中，除了蛇和蟾蜍，其他的蝎子、蜈蚣和蜘蛛都不通水性吧，它们怎么过河啊？”
　　“是这样吗？”小毒物一脸茫然。
　　显然她并没有考虑过这几只毒物不会游水的问题。
　　玲珑见状，嘴角顿时抽了一下。
　　她刚准备建议赵懿让她去破阵，忽的听到周围有人惊呼出声。
　　玲珑连忙转头看去，然后直接傻眼了。
　　就见湖畔边，蜈蚣趴在了青蛇背上，蝎子和蜘蛛站在蟾蜍身上，一蛇一蟾蜍驮着三毒很快渡过了湖。
　　玲珑下巴差点掉到了地上。
　　“这样也行啊？”
　　小毒物骄傲的道：“我就知道小红它们可以的！”
　　玲珑嘴角抽了一下，没有说话。
　　她此时的感受跟饕餮刚转生的时候差不多。
　　她已经分不清是修仙界变化太快，还是她已经落伍了。
　　五毒和谐相处就已经够离谱了。
　　它们竟然还会合作。
　　简直就是离谱中的离谱！
　　相比于玲珑的震惊，周围的禁军反应就和平常。
　　他们可是见过盛京城祥瑞的。
　　相比于会磕头的祥瑞，五毒搭伴过河根本不值一提！
　　很快，孤岛上的迷雾消散了。
　　“迷阵竟然真破了！”
　　玲珑精神一振，一边惊叹五毒的灵性，一边努力的观察孤岛上的情况。
　　智亲王的死对赵懿的打击很大。
　　赵懿已经下定决心要将整个四海商会彻底铲除了。
　　如果能提前抓到四海商会的头目，到时候就是大功一件！
　　不仅是玲珑，赵懿也在观察孤岛。
　　迷雾消散之后，岛上的情形显露了出来。
　　跟男主和赤练之前看到的景象不同。
　　迷雾之下的孤岛，已经变成了一座血色炼狱。
　　赵懿放眼看去，入目之中，尽是满目苍夷的断壁残垣，以及散落的到处都是的断臂残肢。
　　赵懿正看着，目光瞬间被某个东西吸引了。
　　孤岛中心有一座巨大的黑色祭坛。
　　祭坛上摆满了鲜血淋淋的祭品。
　　其中，最显眼的智亲王！
　　祭坛下，跪着一个赵懿十分熟悉的身影。
　　男人双手合十，跪坐在青石台阶上，默默的诵念着什么。
　　赵懿眼中瞬间杀意沸腾。
　　男主！
　　他竟然在向杀父仇人跪拜。
　　他怎么敢？
　　ps：第二更，下一更十二点前。

第110章 开始杀戮！（4.1k）
　　孤岛很大。
　　四海商会在这座孤岛上经营了数百年，岛上的人口几十万，比一些小型县城的规模都大。
　　虽然死了很多人，但是活着的更多。
　　赵懿带着禁军出现的时候，岛上立即传来一阵骚乱。
　　原本跪在祭坛边缘的四海商会的仆役，忽的站了起来，朝着赵懿的方向狂奔而来。
　　“他们祭祀邪魔，他们疯了！”
　　这话一出，赵懿身边众人脸色同时一变。
　　妙音真人身形一晃，忽的出现在岛上，朝着那个大喊大叫的仆役飞了过去。
　　仆役身后，一个浑身是血的人飞了起来，拎着一把刀朝那仆役后背捅了过去。
　　“找死！”
　　妙音真人大怒，一掌朝那人拍了过去。
　　那人不过是六阶游魂境的修为，但是面对妙音真人八阶入圣境的一掌，他非但不闪不避，反而凶性爆发，竟然要一命换一命，宁死也要捅死那个仆役！
　　砰！
　　妙音真人自然不会给他同归于尽的机会。
　　那人手中的刀子刚抬起来，还没来得及对那仆役出手，直接就被妙音真人一掌震碎成了肉泥。
　　仆役惊吓过度，直接摔倒在地。
　　他脸色惨白，身体抖若筛糠，显然是惊恐到了极致。
　　妙音真人见他嘴唇哆嗦着，不断的在说什么，于是附身上前倾听。
　　“他们祭祀邪魔，他们都疯了......”
　　妙音真人听仆役说的是邪魔祭祀相关的内容，又靠近了几分。
　　就在这时，那仆役脸色一变，脸庞狰狞，眼神疯狂。
　　他不知道从哪里掏出来一把淬了剧毒的短剑，恶狠狠的朝着妙音真人的小腹刺了过去。
　　啪！
　　妙音真人随手一掌，直接拍断了仆役的脖子。
　　妙音真人站起来，看了一眼仆役尸体，不禁嗤笑一声。
　　四阶离合境竟然想偷袭八阶入圣境？
　　他是怎么想的？
　　妙音真人这边的动静并没有在祭坛那边引发任何动静。
　　那些人像是有什么依仗，依然跪在地上，虔诚的祭拜着，口中念诵着别人能听懂的祭祀祷词。
　　祭坛上阴风阵阵，空气中弥漫着血腥味，场面既诡异又邪恶。
　　白苍飞到孤岛上，赵懿直接跳了下来。
　　他直接无视了所有人，一步步朝祭坛上的智亲王走去。
　　“杀！”
　　祭坛周围，疯狂的信徒忽然站了起来，直直的朝赵懿杀了过去。
　　这些人里面甚至不乏九阶圣王境的顶尖大修士。
　　赵懿看都没看他们一眼。
　　那些人刚动，赵懿身后虚空中顿时泛起阵阵涟漪。
　　一道道人影冲了出去。
　　那些九阶圣王境的信徒在赵懿百丈之外就被拦了下来。
　　与此同时。
　　孤岛上响起了惊天动地的喊杀声。
　　埋伏在岛上、水里、密道中的四海商会乱军冲了出来，如同排山倒海一般，杀气腾腾的朝赵懿冲杀而来。
　　左小萝临危不乱。
　　她站在远处，看着如洪水一般倾泻而出的乱军，有条不紊的指挥禁军迎敌。
　　很快，所有攻击赵懿的乱军全都被禁军拦下来了。
　　孤岛上，到处都在厮杀，随时都有人死亡。
　　唯一的净土就是赵懿方圆百丈的区域。
　　他一步步往前走，不断有乱军朝他冲锋，然后死在冲锋的路上。
　　也有很多护卫赵懿的禁军倒下，但是很快又有人补上，始终没有人能跨进他百丈距离一步。
　　赵懿无视了周围的喊杀声，也没有理会遍地的死尸和残骸。
　　他一步步往前走，鲜血浸透了他脚下的路，地面开始变得泥泞起来。
　　饕餮一路小跑着来到赵懿身边，四肢匍匐在地，殷勤的对赵懿道：“主子，地面湿滑，我驮你过去吧。”
　　赵懿摆了摆手。
　　他虽然没有修为，但是快要超出九阶圣王境极限的肉身已经足够他应对世上绝大多数艰险的环境了。
　　饕餮见赵懿不愿意骑自己，顿时有些失望。
　　不过很快它就恢复了好心情。
　　传承的记忆早就告诉它了，人类修士的鲜血非常好喝。
　　只是之前一直在太子府，饕餮就算有心，也不敢对太子府的人出手。
　　饕餮很清楚赵懿的底线。
　　它可以贪吃，就算吃再多钱，太子府都能供得起。
　　但是绝对不能吃人。
　　一旦吃人，它的死期就到了！
　　所以，饕餮一直在忍耐着。
　　原本饕餮以为要忍很久，没想到这么快机会就来了。
　　敌人很多，数都数不完。
　　它趁机咬死几个，偷偷喝一点血，绝对不会有人发现。
　　想到这里，饕餮一闪身，朝着乱军中心冲了过去。
　　饕餮皮糙肉厚，恢复速度极快。
　　它冲入乱军之中后，原本坚固的防线瞬间被它撕裂了一个大口子。
　　左小萝见状，立即调动人马跟着饕餮冲锋。
　　乱军战阵一破，瞬间没了斗志。
　　左小萝立即催动后军冲击。
　　乱军顿时一溃千里。
　　禁军士气大振，直接像割韭菜一样，杀的乱军节节败退。
　　可能是没想到原本报以厚望的乱军竟然在禁军面前一触即溃，原本一直在祭坛四周跪拜的四海商会高层们终于开始出动骚动了。
　　“肃静！”
　　一个冷冽的女人的声音在祭坛前响了起来。
　　赵懿循声望去，那女人三十多岁，容貌跟姚清有七八分相像。
　　与姚清不同的是，这女人面色苍白，眼神冷漠，表情阴狠，不像是活人，更像是早已死掉多年的厉鬼。
　　女人穿着造型十分清凉的黑色纱裙，手臂和大腿都露在外面，上面是密密麻麻的伤口，有还在流血的新伤，也有已经愈合的暗红色陈年旧疤。
　　她站在祭台前，看着不断走近的赵懿，脸上满是怨毒和仇恨之色。
　　“为什么？为什么还不放过我？”
　　女人的声音跟她的表情有着强烈的反差。
　　她的表情阴鹥凶狠，说话的声音却清亮干脆，就像是清晨的翠鸟。
　　如果她没有遭受那么多磨难，应该也是个阳光明媚的好女子。
　　不过那些都不重要了。
　　智亲王死了。
　　死在了四海商会的总部。
　　所有人都要陪葬！
　　至于四海商会祭祀邪魔的事，赵懿反而并不放在心上。
　　大夏的疆域究竟有多大，赵懿自己都说不清楚。
　　那么大的地方，那么多的人，搞出一些乱七八糟的事太正常不过了。
　　只要不影响其他人，大夏朝廷一般是不会管的。
　　就像是四海商会。
　　只要他们每年上缴足额的利润就可以了。
　　他们背地里干了什么，赵氏一族根本不会去理会。
　　不过四海商会的人可能不这么想。
　　他们并不知道智亲王是来找姚素赎罪的。
　　赵氏的亲王忽然降临，直接将本就心里有鬼的四海商会高层们吓破胆了。
　　于是，他们狗急跳墙，竟然胆大包天的杀了智亲王。
　　这是赵氏绝对无法容忍的！
　　赵懿没有理会姚素，依然一步步在不断向前。
　　祭坛就在他眼前，已经不足百步了。
　　赵懿四周，禁军也在层层推进。
　　到处都是乱军的尸体。
　　猩红的鲜血已经快把整座孤岛染红了！
　　终于，祭坛周围的人都坐不住了。
　　他们纷纷站起来，不断的往后退。
　　然而无路可退！
　　既然赵懿说了除恶务尽，左小萝自然不会放走一人。
　　趁着乱军溃败，左小萝指挥禁军悄无声息的完成了对整座孤岛的合围。
　　四海商会的所有人如今全都被困在孤岛中心，已然是无路可逃了。
　　很快，有人发现了无路可退，有的放下武器跪地求饶，有的眼神凶狠准备殊死一搏，还有更多的则是举棋不定，惊疑不决，不知道该怎么办才好。
　　四海商会乱了，禁军可没有。
　　左小萝记得很清楚。
　　赵懿说了。
　　血不流尽，刀不入鞘。
　　军令如山。
　　左小萝万万是不敢违背的。
　　所以，她下令杀俘。
　　不管是普通人，还是四海商会的护卫。
　　不管有没有修为，手里有没有刀剑。
　　一律斩杀！
　　一时间，孤岛上的哭喊声直接响彻云霄。
　　“殿下，太子殿下。”
　　赵懿正走着，忽的听到一个熟悉的声音。
　　循声望去，竟然是许久不见的故人。
　　胖掌柜见赵懿看向自己，连连挥手：“殿下，殿下是我啊，四海酒楼的老钱！您之前去四海酒楼，一直都是我招呼的，您还记得我吗？”
　　赵懿看着胖掌柜，微微颔首。
　　他记得姚清之前说了，胖掌柜升到总部当执事了。
　　赵懿登岛之前，看到了遍地的狼藉和尸体，显然是进行过一次内部大清洗了。
　　胖掌柜既然还活着，那他是什么成分就已经很明显了。
　　胖掌柜见赵懿只看了他一眼就转过了头，脸上的表情明显慌了。
　　“殿下，我是老钱啊！”
　　“我刚来这边，我跟他们不一样！”
　　“您是谁知道我的，我胆子小，怎么敢杀智亲王啊！”
　　“殿下，求您救救我啊！”
　　赵懿没有理会他。
　　禁军很快将乱军杀穿了，来到了祭坛前。
　　胖掌柜见那些禁军杀气腾腾的看着自己，连忙跪地求饶。
　　“各位军爷，我是四海酒楼的老钱啊？”
　　“你们之前去四海酒楼吃饭的时候，我还招待过你们！”
　　“求你们帮我向殿下求求情，我真的是无辜的！”
　　“我不想死，我真的不想死啊！”
　　听到胖掌柜的话，有几个禁军的脸色顿时有些异样。
　　不过他们并没有手下留情。
　　相反。
　　他们趁着其他人没有反应过来之前。
　　那几个禁军直接一刀结果了胖掌柜！
　　之前抵达云梦沼泽的时候，这些禁军还有些疑惑，不知道这么着急整军备战是为了什么。
　　随着一路杀到了孤岛，尤其是看到了祭坛上智亲王身上的蟒袍，就算再蠢也知道发生了什么事。
　　这时候别说帮胖掌柜说话了，跟他撇清关系还来不及呢。
　　听到胖掌柜的话，他们想都没想，直接一刀将他宰了。
　　万一胖掌柜信口胡诌，甚至攀附他们，到时候真的是要冤死了。
　　胖掌柜硕大的头颅重重的砸在地上，发出一声闷响。
　　满是油光的大脸上写满了惊恐，一双绿豆眼瞪的极大，显然是死不瞑目。
　　如果早知今日，当初说什么他也不往总部去了。
　　原本想着去总部是升官发财来了，结果没想到，刚在执事的位置上，屁股都还没暖热，身家性命先交代在这里了。
　　胖掌柜的事只是一个小插曲。
　　随着禁军不断推进，祭坛周围的四海商会高层们终于知道害怕了。
　　他们如同胖掌柜一样，一脸惊恐的向赵懿求饶。
　　“殿下，我是老赵啊，我请您送过千年灵乳，求您饶了我啊！”
　　“殿下，您不能杀我，按照辈分我是您远房的表舅，您要是杀了我，皇后娘娘不会同意的！”
　　“殿下，我是二皇子的人，二皇子的私房钱都在我这里，您要是杀了我，二皇子就没钱酿酒了！”
　　“殿下，都是姚素那个臭婊子蛊惑我们的，她是罪魁祸首，我们是无辜的，求您明查啊！”
　　赵懿听到这些人的话，脸上的表情都没有变化一下。
　　赵懿不停，禁军的屠刀也不停。
　　赵懿每往前一步，四海商会的高层就倒下一片。
　　直到最后，赵懿终于来到了祭坛之下。
　　与此同时，四海商会的高层也被斩杀殆尽了。
　　男主依然还是跪在台阶上。
　　青石板的台阶早就被粘稠的鲜血浸透了，又湿又滑。
　　男主跪在上面，脊背挺得笔直，口中念念有词，对周围的杀戮声充耳不闻。
　　走的近了，赵懿才听清楚男主口中念的什么。
　　原本赵懿以为男主也是在祭拜邪神，此时才发现，他念的竟然是《往生经》
　　赵懿心中点了点头。
　　还好。
　　男主心中还是有坚守的。
　　如果他真的把亲生父亲当成贡品祭拜邪神。
　　那么智亲王也太悲哀了。
　　智亲王如此惊才绝艳的人物，如果生了一个狼心狗肺的儿子，九泉之下恐怕都无法瞑目了。
　　“你应该摸清楚那只邪魔的底细了吧？”
　　有时候敌人比朋友还要了解自己。
　　就像赵懿这般，他从觉醒之后就一直在研究男主。
　　毫不夸张的说，赵懿比男主还了解他自己。
　　以男主性格，既然他能平静在祭坛上念《往生经》，那就说明他已经查清楚那只邪魔的情况。
　　只是他没有能力除掉那只邪魔，所以在这里拖延时间。
　　“祂自称是‘灵’！”
　　男主抬起头，目光从祭坛上的智亲王身上落下，落到了姚素的身上。
　　“她，就是‘灵’！”
　　ps：第三更！求收藏，求追读。
　　pps：万字已更！月底了，义父们如果有月票和推荐票就投了吧，要不然就浪费了，拜谢！

第111章 第十阶！
　　男主的声音不大，但是语气却非常坚定。
　　赵懿看了他一眼，目光再次落到了姚素的身上。
　　姚素像是没有听到男主的话一样，居高临下的看着赵懿，眼神冷漠的就像是在看一只蝼蚁。
　　赵懿看着姚素，脸上也同样没有多余的表情。
　　他平静的道：“我其实并不在乎你是什么东西，因为不管你是什么东西，你都死定了。”
　　赵懿说话的时候，目光落在了姚素露在外面的皮肤上，那些长短不一、新旧不一的伤痕上。
　　如果是其他人，可能觉得这些伤痕丑陋恶心，看一眼就不会再看了。
　　但是赵懿不一样。
　　赵懿见过饕餮转生。
　　他知道某些铭文会有特殊的效应。
　　赵懿将姚素身上所有伤痕的位置全都记了下来，然后在脑海中将所有痕迹组合在一起。
　　果然。
　　赵懿眼中闪过一丝了然之色。
　　姚素身上所有痕迹组合在一起，形成了一副诡异的图案。
　　那是一个巨大的黑色人形邪神，千手千眼，类似于佛宗的千手如来。
　　邪神的身形极大，高不知几万丈，通天彻地，仿佛带着无穷的威能，让人不由得低头侧目。
　　只是不同于佛陀的庄重威严，这只千手邪神手掌是黑的，眼睛是猩红色的，看上去邪恶又诡异。
　　邪神的身体还不完整，眉心上还缺了最重要的一块铭文，应该是赵懿带人忽然打断献祭，祭祀仪式还没有完成的缘故。
　　怪不得姚素刚才那么气急败坏！
　　赵懿正想着，忽然感觉好像是被什么东西盯上了。
　　如芒刺背，如鲠在喉。
　　很快，他惊恐的发现，那个黑色的邪神印记竟然在脑海中无法抹去了。
　　邪神的眼睛不知道什么时候睁开了。
　　赵懿凝神看去的时候，祂也正低眸凝视赵懿。
　　这一刻，赵懿脑海中忽的冒出一句话。
　　「你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。」
　　赵懿后背的汗毛瞬间竖起来了。
　　邪神立即注意到了赵懿心神震颤，上千只血眼同时发出诡异的光，勾魂夺魄，压迫感顿时铺天盖地般朝赵懿心神压了过来。
　　祂还是跟之前面对男主的时候一样，总是能轻易的找到人心的弱点，然后不断放大心神的恐惧和虚弱。
　　赵懿汗流浃背。
　　就在他疲于应对的时候，“灵”的声音在脑海中响了起来。
　　祂可能以为赵懿听不到，肆无忌惮的对赵懿评头论足。
　　“好肥美的灵魂！”
　　“好久没有见过这么完美的祭品了！”
　　“好想一口吃了他啊！”
　　赵懿猛的一愣，他抬头看着“灵”，心中有些错愕。
　　这就是“灵”？
　　看着脑子好像不太灵光啊！
　　这种货色是怎么统治修仙界长达十万年的？
　　“灵”并没有感应到赵懿心里的想法。
　　祂俯视赵懿，用充满蛊惑的语气道：
　　“跪拜我，向我献祭，我可以给你想要的一切！”
　　“真的吗？”赵懿眉头一挑。
　　他问“灵”道：“那你可以帮我打通百会穴的玄关吗？”
　　“这有何难？”祂随意道。
　　很显然，“灵”应该是满足过不少人提高修为的请求。
　　听到赵懿竟然只是要求打通玄关。
　　祂甚至都没有要求祭品回报，千手千眼同时发力。
　　轰！
　　赵懿感觉到了熟悉的震动感。
　　这是第一次赵源皇叔帮他打通玄关的时候。
　　玄关震颤的感觉！
　　赵懿眼睛一亮。
　　这个“灵”有点东西啊！
　　妙音真人之前都已经断定赵懿的玄关消失了。
　　“灵”不仅能找到，而且还冲关了。
　　虽然以失败告终，但是比妙音真人强了十万八千里。
　　咦？
　　“灵”忽的轻咦一声。
　　显然是没有遇到过赵懿这种奇葩。
　　全力一击竟然无法破关，祂的面子有些挂不住。
　　轰！轰！轰！
　　“灵”不再留手，不停的攻击玄关。
　　赵懿被人灌顶了十几万次，已经总结出了破关的经验了。
　　玄门之关，玄之又玄。
　　一般情况下，如果第一次冲关不成，后面也不会再成了。
　　果然。
　　虽然“灵”越来越暴躁，但是玄关震颤的幅度却越来越小。
　　赵懿的体质跟第一次冲关已经不可同日而语了。
　　赵源皇叔第一次帮他冲关的时候，赵懿直接被震晕了。
　　如今“灵”同样冲击的玄关震颤，赵懿连眩晕感都没有。
　　“灵”冲击玄关逸散的力量逸散到了赵懿的身体了。
　　赵懿能够感应到。
　　他的肉身又开始变强了。
　　赵懿隐隐感觉好像摸到了一层屏障。
　　透破了那层膜，或许就是传说中的第十阶了。
　　只是赵懿没有修炼真元，所以不能确定，突破之后是不是十阶返虚境。
　　“怎么了，还不行吗？”
　　赵懿等“灵”彻底无法动摇玄关了，才缓缓开口：“你就这两下子也想让我跪拜？传说中的‘灵’也不过如此嘛！”
　　“灵”沉默了。
　　祂应该是第一次遇到赵懿这种奇葩。
　　直接怀疑人生了！
　　“不过应该啊。”祂又在心中小声嘀咕。
　　赵懿眉头一挑：“你行不行啊？不行就滚吧，别浪费我时间了！”
　　“灵”也是要面子的。
　　听见赵懿说祂不行，“灵”的上千只眼睛同时怒目圆睁。
　　千手同时攥拳，猛的向前挥出一拳。
　　“破！”
　　赵懿脸色大变，顿时凝神聚气，严阵以待！
　　就在“灵”即将打破玄关的时候，一个赤红色的拳头忽的从天而降，一拳将“灵”捶了一个跟头。
　　然后，一个同样是通天彻地的赤红色巨大人影缓缓入侵了赵懿的意识世界。
　　轰！
　　赵懿感觉玄关世界剧烈震颤，眼前直冒金星。
　　如果不是“古”在最近的时刻破坏，“灵”刚才的那一拳绝对能将玄关打破了！
　　赵懿心中甚至有一种预感。
　　他的肉身已经达到九阶圣王境的界限了，打破玄关之日，就是他突破传说中十阶返虚境之日！
　　但是！
　　赵懿深吸一口气，勉强平复震颤的心神。
　　他抬头朝着刚出现的“古”看了过去。
　　不知道是不是错觉。
　　赵懿隐隐感觉，“古”似乎不想他突破第十阶！
　　“所以，‘古’也是有意识的吗？”
　　赵懿看着占据了神识世界的两个通天彻地的巨大身影，心情十分沉重。
　　不管是“灵”，还是“古”，都是他现在无法抗衡的。
　　“灵”还好，赵懿知道祂的底细，反而没有那么担心。
　　“古”是突然出现的，之前没有征兆，神秘莫测。
　　“古”阻止赵懿踏入第十阶，不知道是好是坏。
　　赵懿心里想着的时候，“灵”终于稳定了庞大的身形。
　　很奇怪！
　　“灵”分明只是邪神在赵懿神识世界的投影，但是“古”那一拳却真真切切的砸到了祂的身上。
　　“灵”也像是普通人被一拳打懵了一样，身形趔趄着，过了好一会儿才恢复下来。
　　“灵”看见“古”，先是一愣，然后很人性化的揉了揉眼睛。
　　只是祂的手有点多，一千只手轮流着揉眼睛，看的赵懿无聊的差点打瞌睡了。
　　最后，“灵”终于反应过来了。
　　“灵”看着“古”通天彻地的赤红色身影，犹豫一下。
　　然后，祂转身就跑！
　　ps：第一更！求收藏，求追读。
　　pps：感谢义父“后生仔”的 10w阅币打赏，这泼天的富贵实在是让我受宠若惊，拜谢！还有“之墨是猪”、“。。。”等义父的打赏，以前我不知道后台还有打赏区，很多义父的打赏都没看到，没有一一拜谢，实在是对不住！
　　ppps：为了感谢各位义父，我给义父们加五更可以吗？当然，五更不是一次加，毕竟我每天更新也不少了，加太多实在是写不完。我在每天保底三更万字的基础上，月底之前把五更加完！最后，再次拜谢各位义父，义父们破费了！

第112章 正确的选择！（4. 4k）
　　赵懿看着眼前光怪陆离的一幕，忽然有一种感觉。
　　剧情世界正在崩坏。
　　原著中，赵懿可不记得有“灵”和“古”。
　　或者说原著中有这些东西存在。
　　但是赵懿并不知道。
　　毕竟在原著中，赵懿这个男配只是苏浅浅养的一条狗。
　　不对。
　　准确来说。
　　赵懿比苏浅浅养的狗还要温顺。
　　原著中赵懿的所有行为全都是以苏浅浅为中心的。
　　他没有接触过大夏朝廷的政务，也没有来过云梦沼泽，更不知道四海商会的总部是什么样的。
　　至于四海商会是不是在供养邪神。
　　赵懿就更一无所知了。
　　赵懿觉醒后，看似随意的几次出手，改变了很多事。
　　苏浅浅从盛京城第一才女，变成了饕餮。人不人，鬼不鬼，完全成了一个怪物。
　　男主从一开始就曝光在了所有人面前，西山寺佛子、仙盟之主的荣光不再，不仅变成了逃犯，而且所有机缘也都被赵懿抢了。
　　玲珑这个真女主，变成了赵懿的长史，成了赵懿麾下第一鹰犬。
　　虚月儿这个仙盟和四海龙族的钩子，原本应该给男主提供海量的资源，如今也完全进入了赵懿的掌控之中。
　　小毒物这个男主的杀手锏，如今已然是赵懿手下第一狗腿子了。
　　赵懿更是从原来的普通人变成了天下第一美男子。
　　赵懿盘算完了这些，忽的明白剧情意志为什么那么急迫的修正剧情线了。
　　原著剧情都快崩到姥姥家了。
　　再让赵懿搞下去，剧情意志还能不能存在都是个问题。
　　“所以......”
　　赵懿看着神识世界中，从刚开始对抗，到如今分庭抗衡的“灵”和“古”，眼睛不由得眯了起来。
　　如果赵懿没有猜错的话，“灵”应该是剧情意志用来压制他的工具，同时也是男主这次的机缘。
　　“这么说来，第十阶真的有问题？”
　　赵懿忽的想到“灵”之前差点打破玄关世界，但是在关键时刻被“古”阻止的事。
　　“古”是赵懿肉身突破九阶之后出现的，应该跟剧情意志没有关系。
　　赵懿甚至大胆猜测，正是因为“古”的出现，剧情意志才开始急迫起来。
　　赵懿心中念头急转，开始给剧情意志进行心理画像。
　　一，剧情意志不能直接抹除任何人，否则赵懿肯定已经死了，而不是被“灵”入侵。
　　二，剧情意志给男主提供的资源，随着赵懿的更改的剧情主线越多，能拿出来的东西越来越少。
　　“灵”这种东西应该是大杀器才对，结果这么早就暴露出来，说明剧情意志的牌不多了。
　　三，剧情意志有修正剧情线的补丁，“灵”就是补丁之一，专门用来修补赵懿这个 bug的。
　　如果不是智亲王突然恢复神志，又临时起意进入了四海商会的总部寻找姚素，结果阴差阳错的撞破了四海商会的献祭仪式，等到“灵”祭祀完成，赵懿绝对会被祂抹除掉！
　　四，剧情意志跟赵懿的斗争很早就开始了，而且赵懿之前无意间的几次出手，让他在争斗中占据了上风。
　　先不说苏浅浅、虚月儿、玲珑、小毒物这些女人，单只是智亲王恢复神智，提前撞破了“灵”的踪迹，就已经让赵懿大赚特赚了！
　　“古”残缺很严重，只能压制同样是残缺状态的“灵”。
　　如果智亲王没有走这一趟，等到“灵”成长出了完成体，到时候就是赵懿的死期了。
　　“这么说来，‘灵’就是剧情意志给男主准备的机缘！”
　　赵懿目光在通天彻地的千手邪神像身上扫了一圈，然后看向了同样巨大的赤金色的“古”。
　　“有没有办法干掉那个家伙？”
　　男主看着“古”，试探的将想法传了过去。
　　赵懿有预感。
　　这个“灵”绝对是他觉醒以来最大的机缘。
　　毕竟是剧情意志抽了男主几十年的寿命补偿给他的奖励。
　　如果能抢过来，赵懿绝对赚上天了！
　　「古！」
　　赤金虚影中再次传来了赵懿熟悉的回应。
　　赵懿还没反应过来，就感觉眼前一黑，神识回归现实。
　　赵懿在心中计算了一下时间。
　　赵懿发现，“灵”轰击玄关世界失败后，逸散的力量提升体质的同时，也延长了他跟“古”交流的时间。
　　原本赵懿只能在“面前”停留十息的时间，现在提升到百息时间了。
　　如果停留时间按照体质强度计算，“灵”刚才那一会儿，直接将赵懿的体质提升了至少十倍。
　　赵懿心头顿时火热起来。
　　妙音真人之前说过，就算赵懿突破了九阶圣王境，其他人也很容易能镇压他。
　　如今看来，妙音真人的话还是保守了。
　　九阶圣王境之上，每提升一步，实力都是十倍的提升。
　　初入九阶和巅峰九阶之间，差距如同天堑！
　　呼！
　　赵懿一边感受着身体内爆炸性的力量，一边看向姚素。
　　姚素的脸上没了之前的从容。
　　很显然，她已经发现“灵”不见了。
　　“你做了什么？”
　　姚素脸色凶狠，目光狠毒如毒蛇一般，死死的盯着男主！
　　她并没有怀疑赵懿。
　　虽然赵懿在神识世界过去了百息，但是现实中只有一瞬。
　　在姚素眼中，赵懿只是抬头看她一眼的时间。
　　“灵”有多恐怖姚素比任何人都清楚。
　　如果不是有“灵”做依仗，就算借四海商会的人一百个胆子，他们也不敢背叛赵氏，更别说暗杀智亲王了。
　　这么短的时间，姚素不相信赵懿能够将“灵”压制住。
　　那么，唯一的嫌疑人就是男主了！
　　姚素气的浑身发颤，咬牙切齿，看着男主的脸色满是怨毒之色。
　　姚素抬起一掌，直接将依然跪在地上念经的男主拍飞了出去。
　　她恶狠狠的道：“小畜生，你到底做了什么？”
　　“阿弥陀佛。”
　　男主艰难的坐起来，哇的吐了口血，双手合十道：“施主，放下屠刀，回头是岸！”
　　“回头？”
　　姚素像是听到了天大的笑话，仰天狂笑道：“为什么要我回头？为什么那些人欺辱了我却依然能逍遥法外？该死的是他们！”
　　赵懿看着姚素，叹了口气。
　　他听说姚素从姚氏离开的时候，精神状态还是好的。
　　至少还像一个母亲，对男主也是真的疼爱。
　　如今她却看着像是个疯子。
　　甚至连儿子都不认了。
　　显然她在四海商会的这些年活得很是艰难。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主显然也是想到了这一点。
　　他叹了口气，默然不语。
　　男主不知道该说什么，姚素要说的话却很多。
　　她身形一动，瞬间来到了男主身边。
　　赵懿身后几个九阶圣王境的护卫同时上前一步。
　　赵懿见状，立即明白了。
　　这姚素的修为竟然已经到了九阶圣王境了。
　　相比姐姐姚素，姚清就废物多了。
　　姚清只是六阶神游境的修为。
　　除了媚功一流之外，姚清其他的方面完全一无是处。
　　怪不得姚素没有发展姚清。
　　除了姚素念姐妹之情，可能也是觉得姚清太废物了，就算发展了也没什么利用价值。
　　培养姚清浪费资源不说，很可能还会提前暴露。
　　正是这个原因，姚素才把姚清当作传声筒用，从来不让她接触任何有关“灵”的机密。
　　赵懿拦住了身后的护卫。
　　他看出来了，姚素是真的对男主动了杀心。
　　这就很好！
　　赵懿正愁不知道怎么吸收“灵”这个剧情意志的补丁。
　　如果姚素能从男主身上逼出来办法。
　　赵懿就不用浪费时间了。
　　姚素祭拜“灵”十几年，眼看着就要大功告成了。
　　结果“灵”不见了。
　　姚素苦苦煎熬十几年，心中唯一的念想就是向赵氏复仇。
　　但是赵氏太强大了。
　　姚素知道依靠自己是不可能动摇赵氏的。
　　所以，姚素将全部希望寄托在了“灵”的身上。
　　“灵”的消失，崩断了姚素心中最后一根理智的神经。
　　这个十几年前就该发疯的女人，终于崩溃了！
　　“把它还给我！”
　　姚素伸手一抓，抓着男主的衣领将他提了起来。
　　她面庞扭曲，神态癫狂，眼神中满是疯狂嗜血的恨意。
　　“为什么要这么对我？”
　　“不要逼我杀你，不要逼我杀你！”
　　“还给我！求求你把它还给我！”
　　姚素极力的忍耐着，说话的时候几乎是从牙齿缝里往外一个一个的蹦字。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主被姚素掐着脖子，憋的脸色涨红，快要窒息了。
　　尽管都已经这么危险了，他还不忘念佛号。
　　赵懿都快被他向佛之心感动了。
　　如果赵懿是佛宗小雷音寺的主持，都要封他个佛子了。
　　不过现在嘛。
　　赵懿示意几个护卫往后退几步。
　　以免溅一身血！
　　果然。
　　男主礼佛的虔诚之心并没有感化姚素。
　　相反。
　　那一句“阿弥陀佛”像是点燃了姚素心中的火药桶。
　　“佛是什么东西？我也一样杀！”
　　姚素直接暴走了。
　　不知道是不是错觉。
　　赵懿看着姚素，感觉她那遍体鳞伤的躯体有些扭曲了。
　　赵懿刚开始还以为自己看花眼了。
　　但是当他无意间看到一条新的伤痕的时候，心中忽的一动。
　　赵懿之前记下了姚素身上所有伤痕的位置。
　　他用脑海中的记忆跟姚素身上的伤痕对比，发现很多伤痕的形状和新鲜程度对不上了！
　　“怎么会这样？”
　　赵懿心中一动，随即脑海中冒出一个大胆的念头。
　　“灵”的数目不止一个！
　　想到这里，赵懿连忙收回了目光，不敢再看姚素身上伤痕了。
　　他的神识世界中，“古”和“灵”刚好形成了平衡。
　　再加入一只，平衡必然会被打翻。
　　如果“古”对付不了两只“灵”，那么赵懿就危险了！
　　忽的，赵懿眼睛一亮。
　　他看着男主，提醒：“小和尚，注意她身上的伤痕！”
　　听到这话，男主下意识的往姚素身上看了过去。
　　才看一眼，他又连忙收回了目光。
　　姚素身上穿的极为清凉的黑色纱裙，只遮住了敏感部位。
　　赵懿所说的伤痕几乎遍布姚素全身，男主想要把所有伤痕都记下来，难免会看到姚素身上重要部位。
　　一来他是和尚，二来姚素是他母亲。
　　于情于理，男主都不敢看姚素。
　　赵懿也不催促。
　　赵懿实在是太了解男主了。
　　他有底线，但是不多。
　　原著中男主可是像小白脸一样，一路吃着软饭成长起来的。
　　赵懿相信，在生死关头之前，男主会做出正确的选择的。
　　赵懿心里想着，又往后退了几步。
　　姚素已然是出离的愤怒了。
　　不等男主做出选择，她就先开始行动了。
　　“嗬...啊....”
　　姚素抓着男主的脖子，高高举起，然后狠狠的往地上砸了下去！
　　男主脸上的表情惊骇，但是却无法反抗。
　　姚素是九阶圣王境的修为，尽管狂怒让她乱了心神，忘了一身的修为随手可以拍死男主，然而身体的力量已经足以完全压制男主了！
　　轰！
　　姚素的速度太快，男主的身体在空中发出了破空声。
　　赵懿神色肃穆，眼睛一眨不眨的看着眼前的一幕。
　　男主的外挂随时会出现。
　　这是赵懿消化“灵”的最关键一步！
　　“住手！”
　　千钧一发之际，一个女人的声音响了起来。
　　赵懿听着有些耳熟。
　　他还没想到是谁，就见祭坛上的尸体中，忽的飞出一个红色的身影。
　　赤练红裙鲜艳如血，一直藏在祭坛中，竟然没人发现。
　　轰！
　　姚素手里动作顿了一下，耳听赤练靠近，头也不抬，一巴掌将她抽飞了出去。
　　同阶之中，妖兽的战力确实在人族修士之上。
　　但是赤练是八阶入圣境的妖兽，而姚素是九阶圣王境的修士。
　　一个大境界的差距，已经不是妖兽凭借体魄能够弥补的了。
　　赤练只给男主争取了不到一息的时间，然后就像断线的风筝一样飞了出去。
　　赵懿朝赤练离开的方向看了一眼，微微点头。
　　他的身后，一个九阶圣王境的护卫悄无声息的了隐入虚空之中。
　　赤练吐了口血，刚想站起来，忽然被人掐住了脖子，直接拖入了虚空之中。
　　没有人注意赤练不见了，姚素手中动作不停，再次抓着男主往地上砸。
　　下一秒，又一个黑色的影子朝姚素冲了过来。
　　赵懿微微一愣。
　　那个黑影不是别的东西，而是从开始就消失不见的饕餮。
　　啪！
　　姚素飞起一脚，狠狠一脚踢在饕餮的身上。
　　饕餮来得快，去的更快。
　　它甚至惨叫一声都没来得及，就直接飞出去了。
　　砰！
　　饕餮在地上翻了十几个滚，才终于停了下来。
　　姚素那一脚踢断了它一半骨头。
　　饕餮瘫在地上，软的像一滩烂泥，小小的眼睛里写满了大大的茫然。
　　显然是不知道刚才发生了什么事。
　　上一秒它还在偷血喝，下一秒怎么就去送死了？
　　饕餮的出现虽然短暂，但也不是没有价值。
　　继赤练之后，饕餮又给男主争取了一息的时间。
　　两息时间，已经足够男主将姚素身上的伤痕全都记下来了。
　　轰！
　　男主砸在地上的瞬间，不远处的祭坛忽的颤抖起来。
　　姚素猛的停住了。
　　看到这一幕，赵懿嘴角翘了起来。
　　他就知道，男主肯定会做出正确的选择的！
　　ps：今天家里有事耽误了，下一章还在写，可能会晚一点。义父们先睡吧，明天再看！

第113章 抢夺机缘！
　　赵懿一直在盯着男主。
　　祭坛开始发动的时候，赵懿第一时间注意到了。
　　“快，把智亲王接回来！”
　　赵懿身后，几个圣王境听到命令，同时朝祭坛飞了过去。
　　他们速度极快，几乎是眨眼的功夫，就已经到了祭坛之上。
　　他们快，祭坛更快。
　　几个护卫刚飞出去，祭坛就开始颤动起来。
　　赵懿神色凝重，看着那几个护卫，脸上不敢有一丝放松。
　　赵懿很清楚神识空间和现实的差异。
　　神识空间里面过去了十息、百息时间，但是对现实来说，不过只是一瞬而已。
　　无论是祭坛之“灵”侵占了男主的意识，还是男主控制了祭坛之“灵”，这一切都可能在瞬间完成。
　　那几个护卫最多只有一息的时间！
　　就在这时，男主说话了。
　　他的脖子还被姚素掐着，说话的时候有气无力，不过赵懿却听的一清二楚。
　　“快，我压制不了它太长时间！”
　　男主这句话说的没头没尾，但是赵懿却听懂了。
　　男主成功了。
　　就像赵懿肯定的那样。
　　男主真的在两息之内记下了姚素身上所有伤痕的位置。
　　并且他还理解了赵懿话里的意思。
　　转瞬之间，就在脑海中完成了所有伤痕的重组。
　　然后，那只祭坛之“灵”出现了。
　　赵懿不知道男主跟那只祭坛之“灵”之间发生了什么。
　　不过从男主还有意识能看出来。
　　那只祭坛之“灵”好像并没有抹杀男主的意思。
　　男主可以影响祭坛之“灵”，甚至控制他一段时间。
　　男主听到了赵懿要接回智亲王尸身的话，在给他争取时间。
　　“这是又换金手指了啊！”
　　赵懿想到了他脑海中那只千手邪神，那只“灵”一出现就盯上了赵懿的灵魂，还要把他当做祭品吃掉！
　　相比男主的待遇，赵懿都忍不住要掬一把辛酸泪了。
　　在男主的压制下，祭坛只是震动了几下，然后就平复了下去。
　　很快，几个护卫将智亲王的尸身取了回来。
　　赵懿顿时松了口气，然后让他们护送智亲王的遗体立即返回盛京城。
　　赵懿刚才看到，智亲王的尸身被摆放在祭坛的中心位置。
　　从男主的反应来看，智亲王对那个祭坛应该很重要。
　　赵懿猜测智亲王很可能是祭坛之“灵”的祭品中的一块重要拼图。
　　智亲王离开了，男主识海中的那个“灵”就也是残缺的了，对赵懿就构不成威胁了。
　　很快，赵懿就证实了自己的猜测。
　　智亲王的尸身被带走后，男主压制不住“灵”了，祭坛忽然开始剧烈震颤起来。
　　祭坛占地极大，当它开始颤动的时候，整个孤岛瞬间房倒屋塌，飞沙走石，看上去就像是地震了一般。
　　赵懿没有注意祭坛的动静，他的眼睛一直在男主身上。
　　男主虽然还是被姚素掐着脖子，但是却没有窒息感了。
　　因为窒息憋的青紫的脸色恢复了正常，缺氧充血的眼睛也变了，原本黑白分明的眸子彻底变成了漆黑一片。
　　黑瞳中散发着邪意的气息，空洞洞的深不见底，眼眸的另一侧仿佛连接着无尽的深渊。
　　邪恶诡异的深渊中，隐隐有祷告、祈愿的声音传来，明明是宏大的诵念声，却听上去好像是厉鬼的哭嚎，让人毛骨悚然，不寒而栗。
　　这还不是最诡异的。
　　最诡异的是。
　　姚素身上，那些长短不一、新旧不同的伤痕，仿佛有生命一样，像蛆虫一般，蠕动着，慢慢的爬到男主身上。
　　男主气息瞬间暴涨！
　　四阶离合境、五阶真元境、六阶神游境、七阶超凡境、八阶入圣境、九阶圣王境！
　　赵懿瞪大了眼睛，羡慕的鸡儿都紫了！
　　这是他一直以来的梦想啊。
　　好消息：梦想成真了！
　　坏消息：实现的人不是他！
　　赵懿自从决定开始修炼，就一直有一个宏伟的梦想。
　　一步破关，两步淬体，三步直入九阶圣王境。
　　然后，狠狠的打妙音真人的脸！
　　赵懿做了那么久的梦，到现在连第一步都没有走出去。
　　他原以为这根本是不可能的事。
　　结果男主直接打了他的脸。
　　赵懿攥紧了拳头，恨得咬牙切齿。
　　何至于此？
　　侮辱人的方式有很多，没必要专挑伤人最深的这种！
　　姚素身上没了伤痕，气息开始快速下降。
　　虽然九阶圣王境的境界没变，但是精神虚弱了很多，像是身体被掏空了一样。
　　血痕消失后，姚素曼妙的身材显露了出来。
　　赵懿带着审视和批判的目光认真的扫了几遍，赞赏的点了点头。
　　姚素修炼魅功出身，容貌身材自然是没得说。
　　不同于姚清的妖媚，姚素表情冷漠，目光冰冷，有拒人千里之外的意思。
　　赵懿终于明白男主身上那股禁欲系的气质从哪儿来的了。
　　姚素发现自己身上的伤痕不见之后，第一反应不是遮羞，而是惊恐和慌乱。
　　虽然姚素身上的薄纱连重点位置都遮不住，但是她好像更关心出现在男主身上的伤痕。
　　“你做了什么？”
　　姚素松开抓着男主脖子的手，恶狠狠的在男主身上还在滴血的伤口上不断的抓挠。
　　“你到底做了什么？”
　　“还给我，快把祂还给我！”
　　“我不能失去祂，我不能失去祂！”
　　男主双手合十，口中念了一声佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　他身上满是伤痕，新增的伤口还在流血，很快把月白的僧袍染红了，看上去像饱经磨难的苦行僧。
　　嘶啦！
　　不只是姚素太过用力，难受僧袍的质量太差。
　　姚素轻轻一扯，僧袍被撕破一个大口子，男主里面的亵衣都露了出来。
　　看到这一幕，周围的禁军忍不住，轰的一声笑了出来。
　　男主脸色瞬间涨的通红。
　　他毕竟还年轻。
　　虽然有过一次被人当众撕破衣服的经验，但是被这么多人嘲笑，男主的脸色还是挂不住，心态直接破防了。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主身上九阶圣王境的气势爆发，将姚素推了出去。
　　他黑着脸，朝那座巨大的祭坛伸手一招。
　　原本不断颤动的祭坛直接飞了起来，然后不断变小，最后成变成了磨盘大小的形状。
　　祭坛上布满了诡异的黑色铭文。
　　它静静的矗立在虚空中，散发着邪恶和恐怖的气息。
　　姚素见状，忽的意识到了什么，连忙跪地朝祭坛不停的磕头。
　　“不要离开我，求求你不要离开我。”
　　男主看了一眼姚素，又回头看了一眼赵懿，脸色变幻不定。
　　他知道赵懿不会放过岛上任何人的。
　　如果把姚素留在这里，最后肯定难逃一死！
　　最后，男主一咬牙，抓着姚素的胳膊将她拉起来，然后纵身一跃跳到祭坛，化作一道流光朝孤岛外飞去。
　　姚素虽然联合“灵”害死了智亲王，但毕竟是他亲生母亲，男主不能坐视她被赵懿杀死而不管。
　　“穷寇莫追！”赵懿制止住了左小萝。
　　男主修为突破了九阶圣王境，还得到了祭坛之“灵”，如果硬要把他留下来，禁军绝对死伤惨重。
　　而且，赵懿已经从男主身上得到了想要的东西。
　　赵懿还需要根据男主的变化，进一步观察“灵”的动向。
　　男主活着比死了意义重要的多。
　　目送男主踩着祭坛离开后，赵懿转身下令道：
　　“挖地三尺，鸡犬不留！”
　　轰！
　　这话一出，所有禁军齐声应命。
　　“遵旨！”
　　等到所有人开始寻找了，赵懿又吩咐左小萝道：
　　“四海商会献祭邪神，罪大恶极！”
　　“邪神奸诈，防不甚防。”
　　“岛上所有东西全部带走，不要放过任何异常的东西！”
　　左小萝抱拳领命，然后就带着手下扈从去督战了。
　　妙音真人从一旁过来，站在赵懿身侧，用只有两人能听到的声音道：“你在找东西？”
　　赵懿知道瞒不过她，轻轻的点了点头。
　　赵懿没猜错的话，岛上应该还有一座类似于祭坛的千手神像！
　　千手和祭坛，应该是一攻一守的两个“灵”。
　　这是剧情意志给男主的机缘。
　　既然男主只带走了祭坛，那么千手就是赵懿的了！
　　ps：第三更！求收藏，求追读！

第114章 我发现你了！
　　妙音真人听说赵懿也有控制“灵”的能力后，立即就兴致勃勃的去四海商会总部寻宝了。
　　她准备把那座千手神像挖出来好好研究一下。
　　男主刚才收走祭坛的一幕所有人也看见了。
　　妙音真人有预感，时隔万年，“灵”恐怕是要重新回归修仙界了。
　　一个小小的四海商会总部就有两个“灵”。
　　修仙界那些万年宗门呢？
　　传承更加久远的四海龙族呢？
　　仙盟的诞生背后是不是有“灵”的影子？
　　妙音真人感觉有一张无形的网朝大夏皇族笼罩而来。
　　这可真是...太让人兴奋了！
　　大夏皇族崛起的太晚了，赵氏登顶修仙界至高宝座的时候，“灵”早就消失一万年了。
　　一万年前，以朝天宗为首的修仙宗门覆灭了“灵”的统治，然后开始了人族修士主导的修仙时代。
　　因此，大夏皇族对“灵”的理解远不及那些传承万年的修仙宗门。
　　赵氏建立大夏皇朝的时候，“灵”是修仙界的公敌，修仙界甚至有一条潜规则，谁献祭邪神请“灵”，谁就是整个修仙界的公敌。
　　这么多年来，修仙界一直相安无事，玄真观的耳目也没有查到有关“灵”的消息，大夏朝堂那边几乎已经快要遗忘了还有“灵”的事了。
　　玄真观的典籍妙音真人都快倒背如流了，很久没有新鲜玩意儿了，如今忽然多出来一只“灵”可以研究，妙音真人顿时充满了新奇感。
　　宗人府那边应该也差不多。
　　宗人府的皇亲国戚们每天闲的没事儿干，一个个不是要改天换地，就是想着毁家灭国。
　　忽然多了一个没见过的新奇玩意，肯定能转移他们的注意力，省的他们整天闲着没事儿干，到处祸害自家人。
　　禁军和朝堂那边估计会更高兴。
　　大夏已经上百年没有战事了，没有战事就没有战功，那些禁军当兵可不是为了养老的。
　　如果仙盟背后真的有“灵”的影子，那修仙界以后可就热闹了。
　　修仙界一乱，禁军就有了用武之地，升官发财指日可待。
　　妙音真人相信，“灵”重新复苏的消息传出去后，盛京城兴奋的声音远大于惊恐和害怕，城卫军怕是要高兴疯了！
　　以后太子府的异兽出门，投喂它们的人肯定更多了。
　　那些异兽真的是祥瑞啊。
　　自从祥瑞进城，盛京城的好事就不断。
　　这不是祥瑞是什么？
　　至于“灵”会不会对大夏朝廷统治造成威胁？
　　妙音真人想都懒得想。
　　大人，时代变了！
　　妙音真人刚才看到了祭坛之“灵”发动的全过程。
　　优点很明显，缺点确定也同样显著。
　　优点是能快速将人的修为提升到九阶圣王境。
　　缺点是提升的代价很大。
　　先不说祭坛上数不清的祭品，单只是男主身上的伤害，就已经足够让人警惕了。
　　妙音真人不信姚素之前往身上划那么多伤痕是为了好看。
　　接受“灵”的“馈赠”必然会付出外人所不知道的代价！
　　即使如此，祭坛也只是将男主修为提升到九阶圣王境。
　　九阶圣王境在修仙界或许能成为一方霸主。
　　但是在赵氏面前根本不够看。
　　“灵”可能也没想到，祂们灭亡一万年后，修仙界出现了赵氏这样一个奇葩家族。
　　赵氏子弟只要灌顶成功，光喝凉水《狂龙功》都能突破九阶圣王境。
　　“灵”就算提升的再快，还能比上赵氏千年的积累？
　　修仙界又有多少资源能给“灵”献祭？
　　这种完全不对称的战役。
　　“灵”怎么打？
　　所以，妙音真人根本不相信那些邪神能动摇赵氏的统治。
　　祂们只会让原本平静的修仙界变成一锅粥。
　　遭殃的只会是那些修仙宗门！
　　不过，
　　这不是他们自己选的吗？
　　大夏赵氏对修仙界的那些宗门其实已经算是不错了。
　　赵氏至少还给修仙界留了两成的资源。
　　朝天宗主宰修仙界的时候，那可是全都要！
　　其他宗门只能吃他们扔的残羹冷炙。
　　那些宗门才过了一千年好日子，野心就开始不受控制了。
　　为了颠覆赵氏，竟然发疯的将曾经的死敌都敢复苏。
　　这不是发疯了吗？
　　妙音真人忽然明白为什么仙盟要追杀朝天宗的人了。
　　朝天宗的人是最了解“灵”的。
　　仙盟担心赵懿赦免朝天宗的余孽后事情败露，所以才提前下杀手。
　　妙音真人来到四海商会主楼上，站在楼顶，看着挖地三尺的禁军，心中摇了摇头。
　　修仙界的那些宗门根本不懂赵氏一族。
　　大夏赵氏的眼里从来没有修仙界。
　　他们心里只有一件事。
　　那就是突破第十阶，拯救族人。
　　统治修仙界只是他们只是实现目标的手段，而不是结果。
　　“真人，这里有个奇怪的东西。”
　　妙音真人正想着，忽的听到主楼有禁军禀告。
　　她身形一晃，进入主楼，然后一眼就看见了主楼中心密室中，那尊邪恶诡异的千手千眼神像。
　　不同于巨大无比的祭坛，千手千眼神像只有一丈六尺高。
　　神像通体漆黑，非金、非木、非石，眉心有一道裂缝，千手张开，掌心腥红血眼紧闭，看上去邪恶而又诡异。
　　“找到你了！”
　　妙音真人眼睛一亮，好奇的打量着神像，吩咐左右道：“去找几条黑狗，取黑狗血来，将此物污了。没有本座手令，任何人不准靠近此物十丈，违者格杀勿论！”
　　黑狗血有驱邪的功能，虽然不知道黑狗血对邪神有没有用，但是就算没用也能恶心祂一下。
　　“遵令！”
　　周围禁军齐声应是，然后快步去找黑狗了
　　妙音真人最后看了一眼千手千眼神像，转身去找赵懿了。
　　赵懿盯着饕餮在看。
　　饕餮被它看的瑟瑟发抖，以为自己偷喝人血的事暴露了，吓得把头埋了起来，不敢跟赵懿对视。
　　赵懿看着饕餮，眼神中充满了审视之色。
　　之前饕餮莫名其妙的从姚家镇跑出去，赵懿就觉得奇怪。
　　后来智亲王忽然出事，他就没来得及多想。
　　刚才饕餮又跑出去救男主，赵懿终于重视起来了。
　　饕餮上一次忽然跑掉就是去找男主的。
　　如今又舍命救男主。
　　不对劲！
　　事出反常必有妖。
　　赵懿想到了转化成饕餮之前的苏浅浅。
　　如果饕餮还残留有苏浅浅的神魂，做这些事就能解释了。
　　看见妙音真人回来，赵懿问：“饕餮转身之后，还会有之前的记忆吗？比如说认识转身之前的熟人。”
　　“没有！”妙音真人果断道。
　　“饕餮转生之后就是一个全新的个体，除了血脉之中的传承记忆，不可能再有记忆了！”
　　“传承记忆是上代以及更早之前饕餮留下来的，不可能有什么熟人的记忆！”
　　赵懿点了点头，然后朝正在装死的饕餮踢了一脚，诈道：
　　“苏浅浅，出来吧，我看到你了！”
　　ps：第一更。求收藏，求追读。

第115章 鸡你太美！
　　饕餮茫然的抬起头，一脸疑惑的看着赵懿。
　　“主子，你说什么？”
　　赵懿一直盯着饕餮，见它脸上的茫然不像是作假，眉头顿时皱了起来。
　　“你是不是看错了？”妙音真人在一旁问。
　　赵懿摇头：“它的表现太反常了，之前突然发狂就是去找那个小和尚，刚才又舍身忘死的去救他，除了受到苏浅浅的残魂的影响，我想不到其他理由了。”
　　妙音真人听完，疑惑的看着饕餮，最后点了点头。
　　“确实很可疑。”
　　妙音真人说完，又摇了摇头。
　　“可是没有证据啊，总不能因为它有可能受到了苏浅浅残魂的影响，直接就把它杀了吧？”
　　“饕餮是真龙第五子，真龙可不是四海那些伪龙能比的，传说中的真龙跟你们赵氏的赤金天龙是同一级别。”
　　“按照赵氏之中龙族派的说法，你跟这饕餮还是远房亲戚呢。无缘无故的杀了真龙之子，恐怕有伤天和啊。”
　　饕餮刚开始没听明白两人在说什么。
　　什么苏浅浅、小和尚，莫名其妙的，饕餮听的一头雾水。
　　但是妙音真人说杀了它，饕餮瞬间明白了。
　　饕餮顿时一个激灵，直接冲上去抱着赵懿的大腿，嗷嗷叫的嚎道：“主子，不要杀我啊，我再也不敢喝血了！”
　　赵懿心里还在想着苏浅浅变成了饕餮的事。
　　忽然被饕餮抱住，赵懿瞬间有种被苏浅浅上身的既视感。
　　“卧槽！”
　　想都没想，赵懿如条件反射般，一脚将饕餮踢飞了出去。
　　饕餮在地上翻了十几个滚，好不容易才停下来。
　　它皮糙肉厚的，也不怕疼，连滚带爬的又要去抱赵懿的腿。
　　赵懿嘴角抽了一下，连声道：“止步！你就在站在那里，不过要再过来了！”
　　饕餮立时停了下来，眼巴巴的看着赵懿，绿豆大的小眼睛里写满了委屈。
　　妙音真人看着赵懿，问：“怎么样，看出来什么了吗？”
　　赵懿想了一下，不知道从哪里摸出来一把镜子，然后猛的朝饕餮照了过去。
　　“苏浅浅，看法宝！”
　　“啊！”
　　饕餮看到镜子，下意识的尖叫一声，本能一般把头缩了起来。
　　随即，它又疑惑的抬起头，一脸茫然的看着赵懿。
　　“主子，我刚才怎么了？”
　　赵懿没有理它，而是看向了妙音真人，问：“感应到什么了吗？”
　　妙音真人点头：“饕餮体内确实有一个很微弱的残魂，应该就是苏浅浅。”
　　“苏浅浅的残魂跟饕餮的灵魂是一体的，应该是精神分裂，或者是你之前说过的第二人格。”
　　“苏浅浅是饕餮的第二人格，所以当苏浅浅控制身体的时候，饕餮才会对自己之前的行为一无所知。”
　　妙音真人说完，好奇的看着赵懿手里的镜子。
　　那就是一面很普通的镜子，看上去没什么特别的，为什么却能把饕餮的第二人格吓出来。
　　“你是不是对苏浅浅做过什么？”
　　妙音真人很快反应过来，目光从镜子转到赵懿脸上，一脸好奇的问。
　　赵懿把之前在秘境中的事说了一遍。
　　妙音真人听完，朝赵懿竖起大拇指，夸赞道：“不愧是你，果然卑鄙！”
　　说完，她问赵懿道：“接下来你打算怎么办？”
　　赵懿已经想过这个问题了。
　　他朝饕餮招了招手，饕餮立即像哈巴狗一样跑了过来，乖巧的趴在赵懿面前。
　　饕餮眼巴巴的道：“主子，您叫我？”
　　赵懿点了点头，看着饕餮，神色肃穆的道：“我有一个很重要的任务要交给你，但是那个任务有些危险，不知道你敢不敢？”
　　饕餮闻言，目光闪烁，眼神有一丝迟疑。
　　赵懿像是没看见一样，继续道：“如果你能做到，从今以后你的伙食待遇提升到跟白苍一个等级。”
　　这话一出，饕餮瞬间精神了。
　　它把胸口拍的砰砰响，连声道：“主子，您尽管下命令吧，我保证完成任务。”
　　“很好。”赵懿满意的点了点头。
　　然后，他郑重其事的道：“刚才那个小和尚你还记得吗？”
　　饕餮点了点头：“主子，我还记得。”
　　饕餮说话的时候，脸上露出了心有余悸的神色。
　　姚素那一脚踢碎了它身上一半的骨头，饕餮胸口现在还疼，它想忘都忘不掉。
　　赵懿叹息一声，无奈的道：“你应该知道，智亲王是我亲皇叔，小和尚是他儿子，也就是我亲堂弟。智亲王惨死，杀他的就是那个踢了你一脚的女人，她也是小和尚的母亲。”
　　饕餮听的眼睛都直了：“那个女人不仅杀了自己的丈夫，还要杀自己儿子？而且还踢了我一脚！她是疯子吗？”
　　赵懿正色道：“我那堂弟遭受如此打击，我担心他想不开，所以想找一个靠谱的人安慰他。”
　　说到这里，赵懿上前两步，将饕餮从地上扶了起来，拍了拍它的肩膀，在它受宠若惊的目光中，郑重的道：“我看了身边的人，只有你能完成这个任务，你愿意帮我吗？”
　　赵懿还从来没有跟饕餮这么和气的说过话，饕餮顿时热血上头，拍着胸口道：“主子放心，我保证完成任务！”
　　赵懿哈哈大笑：“很好，我果然没有看错你！你尽管放心去吧，只要做好了这件事，那就是太子府首席供奉，享受跟白苍一样的待遇！”
　　饕餮顿时更激动了。
　　它竟然连一刻都等不了了，转身就往孤岛外走。
　　“主子，我这就去找那个小和尚，您就等我好消息吧！”
　　妙音真人看着饕餮的背影，眉头皱的更深了。
　　“不对劲，很不对劲。”
　　妙音真人沉声道：“它离开的方向跟那个和尚离开的方向相反，但是它却一副信誓旦旦的样子，像是肯定和尚就在那个方位，它是怎么做到的？”
　　赵懿看着饕餮的背影，微微摇头。
　　如果只是饕餮，它肯定是找不到男主的。
　　但是饕餮的第二人格如果是苏浅浅。
　　那么一切就皆有可能了。
　　苏浅浅那女人邪门的很，而且命也不是一般的硬。
　　被饕餮转生同化都能留下一丝残魂。
　　赵懿想不出来还有什么是她做不到的！
　　别说饕餮能找到男主了，就算有人告诉赵懿，饕餮忽然怀了男主的孩子，赵懿都不奇怪。
　　尽管饕餮是无性的。
　　但是苏浅浅就能有办法怀上男主的孩子！
　　饕餮很快消失不见了，妙音真人转头问赵懿：“你是想让它去监视那个和尚？”
　　赵懿点了点头：“我是有这方面的意思。”
　　饕餮确实能监视男主，不过它的主要作用远不止于此。
　　赵懿主要是让它去恶心男主的。
　　赵懿还不知道男主已经被饕餮恶心过一次了。
　　他派饕餮过去，主要是想看看能不能壮大苏浅浅的人格。
　　苏浅浅还是人形的时候，她跟男主勾搭，赵懿会恶心。
　　但是当苏浅浅是饕餮了。
　　那就不一样。
　　如果苏浅浅还是跟之前一样深爱着男主。
　　赵懿绝对祝福！
　　想到丑陋的饕餮用含情脉脉的语气向男主撒娇的画面。
　　赵懿顿时打了个激灵。
　　画面太美了！
　　赵懿收回目光，看着正在岛上清扫的禁军，转身朝白苍走去。
　　“你留在这里坐镇，我先去修仙大会了。”
　　“智亲王不能死的不明白，还有忽然出现的‘灵’，修仙界必须要清理了。”
　　“赵氏的威严不容侵犯！”
　　ps：第二更。求收藏，求追读。

第116章 大愚弱智！
　　赵懿离开一天，修仙大会的宗门都到齐了。
　　赵懿站在白苍背上，放眼望去，姚家镇锣鼓喧天，彩旗招展，看上去非常热闹的样子。
　　姚家家主姚智离得很远就看见白苍了。
　　白苍刚从天上落下，他就带人快速迎接了上来。
　　周围还有其他修仙宗门也看到了赵懿，但是却没有上前迎接。
　　那些人彼此忽视一眼，脸色变幻，眼神逐渐玩味起来。
　　赵懿将那些人的反应尽收眼底，但是却没有说什么。
　　姚智在其他修仙宗门子弟鄙夷的目光中，恭敬的跟在赵懿身旁伺候。
　　没有人注意的时候，姚智的目光不露痕迹的在赵懿几人身上扫了一遍。
　　他见赵懿几人的衣服还是临走时候的那一套，而且身上没有任何争斗和血迹，心下立即了然，态度也愈发恭敬了。
　　姚家镇跟云梦沼泽只有千里之遥，姚智平时没少派人去调查四海商会总部的情况。
　　他很清楚那座孤岛上的人都是什么实力。
　　智亲王出事之后，姚智就一直在暗中观察那边的动静。
　　他原以为赵懿要很久才回来，没想到仅仅只过了不到一天，四海商会的事情就已经解决完了。
　　而且看赵懿等人的状态，好像完全不费力。
　　姚智朝赵懿身后的玲珑看了一眼，见玲珑微微摇头，他立即会意，只是恭敬的服侍赵懿，对云梦沼泽事只字不提。
　　赵懿朝姚智点了点头，直接往主楼去了。
　　玲珑落在最后。
　　路过姚智身边的时候，玲珑压低声音道：
　　“挖地三尺，鸡犬不留。”
　　姚智先是一愣，随即悚然一惊。
　　玲珑也不理他，说完之后，快步朝赵懿的背影追了上去。
　　姚智停步在主楼门前，并没有跟着一起上去。
　　他还在消化玲珑刚才说的话。
　　赵氏已经很多年没有这般大动作了。
　　修仙界中，很多人甚至都忘了赵氏的可怕。
　　姚智深吸一口气，眼角余光扫到周围那些修仙宗门子弟脸上鄙夷的神色，嘴角不禁露出一丝嘲弄之色。
　　“这些蠢货连修仙界要变天了都看不出来，注定在劫难逃！”
　　另一边，玲珑的心情也非常复杂。
　　赵懿这次雷厉风行的狠辣的手段，不仅吓住了姚智，玲珑也是头皮发麻，至今仍然感觉惊魂未定。
　　玲珑是姚氏的嫡系一脉的核心，从小在尔虞我诈的环境中长大，虽然不能说杀人放火是家常便饭，但她也绝对不是什么善男信女。
　　玲珑以为自己也算是见过世面的了，直到看见赵懿出手，她才知道什么叫真正的极限操作。
　　智亲王的死讯传来之后，赵懿一声令下，极短时间内，十几万禁军赶赴战场，整装待战。
　　玲珑知道赵氏的血脉诅咒可以直接锁定凶手，她原本的打算是凭借自己优秀的分析能力，在最短的时间内找出杀害智亲王的帮凶。
　　结果她没想到的是，赵懿根本不在乎谁是帮凶。
　　智亲王死了，所有人陪葬。
　　直到现在，玲珑回想起孤岛上血流漂橹的场景，仍然忍不住胆战心惊。
　　四海商会几十万人，一朝毙命。
　　玲珑已经可以预想到，这消息传出去后，整个修仙界会引发多大的震动。
　　玲珑在震惊的同时，心中忍不住的是颤栗和兴奋。
　　这就是她要效忠的主人。
　　这就是她要为之服务的王朝。
　　真的是...太霸道了！
　　玲珑已经忍不住开始幻想了。
　　等她坐上宰相之位后，那得有多威风啊！
　　姚智恭敬的目送赵懿上楼，然后伸手招来了一旁的小厮，让他把四海商会发生的事宣传出去。
　　赵懿之前突然离开的时候，并没有隐瞒自己的行踪。
　　修仙界很多人都知道智亲王遇害的消息。
　　所有人都在等赵懿的反应。
　　姚智相信，这个消息传出去后，有些人的表情肯定很清楚。
　　一千年太久了。
　　修仙界平静了一千年，那些曾经被赵氏镇压到几乎覆灭的修仙宗门，已经快要遗忘赵氏有多危险了。
　　经过这次的事，姚智相信很多人遗忘的记忆应该就能找回来了！
　　赵氏不能惹，惹了是会死人的！
　　赵懿回到主楼没多久，虚月儿和虚琴儿奉诏前来觐见。
　　两女看着坐在软榻上的赵懿，下意识的就要跪地去舔他的脚。
　　赵懿抬手打断她们，面无表情的问：“四海商会供奉的有‘灵’吧？”
　　这句话说的没头没脑，虚月儿听到一脸茫然。
　　她疑惑的问：“殿下，什么是‘灵’?”
　　赵懿没有回答，而是转头看向了另一侧的虚琴儿。
　　虚琴儿脸色煞白，额头上冒出了一片冷汗，身体因为恐惧到了极点，忍不住开始颤栗起来。
　　虚月儿看着她异常的反应，奇怪的道：“琴儿姐，你怎么了？”
　　虚月儿虽然愚钝，但是还没蠢到家。
　　话一出口，她立即反应过来了：“琴儿姐，族中供奉了‘灵’？‘灵’是什么东西，我怎么不知道？”
　　扑通！
　　虚琴儿双腿一软，直接跪倒在地，咚咚咚的朝赵懿磕头。
　　她不敢隐瞒，也不敢解释，只是磕头如捣蒜。
　　“殿下，罪臣罪该万死！”
　　虚月儿见状，脸上也没了血色。
　　她就算再蠢，也知道那个所谓的“灵”是要命的东西了。
　　扑通！
　　虚月儿也跪了下去，跟在虚琴儿身边朝赵懿磕头。
　　赵懿等两女磕的满脸是血，人快昏死过去了，才缓缓开口叫停。
　　“起来吧。”
　　赵懿看着虚琴儿，面无表情的问：“四海龙族是什么时候开始供奉邪神的？邪神是哪里来的？仔细说清楚，如果孤满意，或许会考虑给你们一条活路。”
　　听到这话，虚琴儿身体忽的一颤。
　　她比虚月儿聪明多了，听懂了赵懿话里的潜台词。
　　赵懿说给她们一条活路，可没说给四海龙族一条活路。
　　这次的事如果处理不好，四海龙族的末日真的来了。
　　虚琴儿吓得脊背发寒，脸上肌肉颤抖，哆哆嗦嗦的道：“回禀殿下，四海龙族是从三百年前开始供奉邪神的。”
　　“三百年前？”
　　赵懿微微颔首，看向了玲珑。
　　玲珑立即道：“殿下，那个仙盟就是三百年前成立的。”
　　然后，她看向虚琴儿，语气冰冷的问：“四海龙族供奉的邪神跟四海商会是否有往来？”
　　虚琴儿身体又是一颤。
　　听到玲珑的话，虚琴儿立即明白问题出在哪里了。
　　四海商会供奉的邪神大夏朝廷发现了。
　　四海龙族遭了牵连。
　　虚琴儿心中疯狂咒骂四海商会的人都是废物。
　　四海龙族要被他们害死了！
　　过了很长时间，虚琴儿才艰难的道：“罪臣只听说家族跟四海商会有生意往来，不清楚是否跟四海商会的邪神有过交往。”
　　玲珑看着虚琴儿，嘴角闪过一丝冷笑。
　　龙族的蠢货竟然也开始学人耍心眼了，简直可笑至极。
　　她抽出腰间匕首，砰的一声直接扔到了虚琴儿面前。
　　“太子殿下仁慈，给你们一个机会，该怎么做，你应该很清楚！”
　　虚琴儿看着面前的匕首，身体猛的一颤。
　　随后，她颤抖着捡起了匕首，艰难的朝赵懿行了一礼。
　　“罪臣遵旨！”
　　虚月儿在旁边看的一脸茫然。
　　她知道什么了？
　　那个匕首是干什么的？
　　为什么琴儿姐看上去好像非常害怕？
　　谁能告诉她到底发生了什么事，她听不懂啊！
　　ps：第四更，一万字到位。这两天家里有事儿，没有大块的完整时间写大章，只能是抓碎片时间写小章了，等空闲了就恢复大章。还有一章打赏加更，正在写，可能会晚点。

第117章 凶神之名！
　　一直到从主楼出来，虚月儿仍然上一脸茫然。
　　她朝一旁的虚琴儿看了过去，想问她到底出了什事。
　　但是虚琴儿手中攥着匕首，浑身僵硬，嘴唇一直在颤抖。
　　虚月儿犹豫了一下，话到嘴边最后还是没有问出来。
　　虚琴儿状态很差，虚月儿觉得还是不要刺激她了。
　　虚琴儿机械的往前走，一直离开了姚家主宅，她的脸色才算好了一点。
　　虚月儿见状，连忙问道：“琴儿姐，刚才发生什么了？太子殿下身边的女官为什么给你一把匕首？你刚才的脸色很难看，是发生了什么事吗？”
　　虚琴儿低头看了一眼手中的匕首，嘴唇哆嗦了一下，颤抖着道：“家族供奉邪神的事触犯了大夏朝廷的底线，太子殿下的意思是让咱们成为四海龙族的话事人，然后除掉那些供奉邪神的龙，否则四海龙族就一起覆灭。”
　　“这怎么可能？”虚月儿瞪大眼睛道，“咱们父亲都还活着呢，而且还有老一辈的长老。有他们在，咱们怎么可能成为龙族的话事人！”
　　虚月儿一边说着，一边连连摇头：“就算父亲和长老他们都死了，也轮不到咱们当家啊！龙族的规矩是龙子当家，咱们是龙女，从生下来的使命就是为了龙族的繁衍大业。即使咱们当了龙族的话事人，四海之中的龙子龙孙们也不会听咱们的啊！”
　　虚琴儿艰难的点了点头，面露苦涩道：“你说的对，咱们是龙女，不可能成为龙族的话事人的！可是。”
　　说到这里，她看了一眼手中的匕首，失神道：“可是，这是龙族唯一的机会了。如果咱们成不了龙族的话事人，四海之中就不会再有龙族了！”
　　虚月儿听到这话，吓了一跳：“不会有这么严重吧？咱们龙族每年给大夏朝廷上缴不少供奉，光是孝敬太子殿下的宝物就不计其数。就算是为了那些珍宝，太子殿下也不会将四海龙族赶尽杀绝的！”
　　虚琴儿闻言，眼中露出了一丝希翼之色：“真的是这样吗？”
　　虚月儿肯定的点头：“真的！太子殿下虽然看上去严厉，但他其实是好人，他不会做出那种事的！”
　　虚琴儿越想越觉得虚月儿说的有道理，原本一直悬着的心，慢慢的逐渐落了下来。
　　虚月儿忽的想到了什么，问虚琴儿道：“琴儿姐，到底什么是‘灵’啊？太子殿下为什么会动那么大的怒？供奉‘灵’就要全族灭绝吗？‘灵’就是邪神吗？”
　　虚琴儿听到“灵”的名字，脸色顿时一变。
　　她刚想说话，忽的听到远处的修仙宗门驻地传来了一片惊呼声。
　　两人同时一愣，然后拉住了一个急匆匆的修士，好奇的问：“师兄，那边出了什么事了？”
　　那修士脸色慌乱，忽然被人拦下，原本脸色十分难看，但见是两个绝美的龙女，立即又将怒气压了下来。
　　他回答道：“大夏皇朝的智亲王死在四海商会总部了，大夏太子之前带人去了一趟四海商会总部。”
　　“就这？”虚月儿摇头，“多大点事儿啊，你们至于大惊小怪的吗？”
　　虚月儿说这话的时候，心里是有一股优越感的。
　　她不仅知道赵懿离开了姚家镇，还知道赵懿已经回来了呢。
　　这些人什么没见过世面，一点小事儿就嗷嗷叫。
　　虚琴儿在一旁朝那修士陪着笑脸，歉意的道：“师兄，我妹妹年少不懂事，您别跟她一般计较。你继续说，太子殿下带人去四海商会总部怎么了？抓到杀害智亲王的凶手了吗？”
　　不知为何，虚琴儿心中忽的有一种不祥的预感。
　　她想到了赵懿之前是直接点破四海龙族也供奉了邪神的。
　　这说明赵懿在四海商会已经跟邪神交过手了。
　　想到这里，虚琴儿顿时紧张起来。
　　赵懿跟邪神交手的结果对龙族来说非常重要。
　　如果赵懿输了，龙族就还有转圜的余地。
　　赵懿赢了，龙族的末日就不远了。
　　虚月儿太漂亮了，那修士虽然被她质疑，但是却也没有跟她置气。
　　而且四海商会的事太大，他心中慌了神，也没功夫跟虚月儿计较。
　　他面露惊恐的道：“大夏太子去了四海商会，但是没有找到杀害大夏智亲王的凶手。”
　　虚琴儿闻言，眼睛顿时一亮。
　　赵懿失败了？
　　这是好事！
　　虚月儿听到这话，脸上却露出了担忧之色。
　　她知道智亲王是赵懿的亲叔叔。
　　智亲王死了，赵懿却没找到凶手，心里一定很难过！
　　虚月儿有些犹豫。
　　她在想要不要回去安慰一下赵懿。
　　要不然他也太可怜了！
　　虚琴儿不知道虚月儿心里的想法，否则很肯定抽她了！
　　那个家伙马上要逼死她们全族了。
　　虚月儿竟然觉得那个恶魔可怜。
　　可怜的是四海的龙！
　　虚琴儿脸上的笑容刚露出来，想笑还没笑出来，就听那个修士又继续往下说了。
　　虚琴儿注意到了他的状态不对，关切的问：“师兄，你怎么了？”
　　那修士脸色苍白，身体摇摇欲坠，竟然是被吓到快要走火入魔了。
　　听到虚琴儿的话，他艰难的道：“我没事儿，我只是震惊于大夏赵氏的凶狠！”
　　虚琴儿连忙问：“师兄，到底发生了什么事？”
　　那人深吸一口气，道：“大夏太子到了四海商会总部，没有找到杀死大夏智亲王的凶手，然后他下令杀了所有人。”
　　说到这里，那人艰难的咽了一下口水：“大夏禁军在四海商会总部挖地三尺，鸡犬不留！四海商会总部数十万人，一朝之间，全都人头落地！血流漂橹，尸横遍野，怨气滔天，犹如魔域！”
　　咕咚！
　　虚月儿用力的咽了口水。
　　她猛的转头看了一眼虚琴儿，惊恐的道：“姐姐，你刚才说......”
　　她的话刚说一半，直接被虚琴儿捂住了嘴。
　　虚琴儿感谢的对那修士道：“多谢师兄解惑！我们姐妹还有事，先行告退了！”
　　那修士看着两人绝美的容颜，色迷心窍，竟然连害怕都忘了。
　　他听虚琴儿说要走，连忙道：“龙女小姐，我是罗浮宗的剑修，名叫陈海。小姐你叫什么名字，能否留下名帖，有空一起喝茶，聊聊人生和理想啊！”
　　虚琴儿干笑一声，拉着虚月儿转身跑了。
　　等到走的远了，虚琴儿放开了虚月儿。
　　她从腰间取出了玲珑给她的把柄匕首，陷入了沉思。
　　ps：求收藏，求追读。

第118章 谜语人！
　　主楼里气压很低。
　　所有人都知道赵懿心情不好，全都小心翼翼的，不敢弄出半点声响，生怕惊扰到了赵懿。
　　赵懿背着手站在窗前，俯视整个姚家镇。
　　远处，修仙大会如火如荼的举行着。
　　赵懿看过去的时候，擂台上两个修仙门派的年轻人你来我往，斗法正正酣，飞剑法宝交击之声不绝，周围叫好喝彩声连连。
　　不过很快喝彩声就渐渐变小了。
　　四海商会覆灭的消息应该是已经传到他们耳朵里了。
　　一句句“恶毒”、“残忍”、“凶狠”、“疯子”、“魔头”的咒骂声，被燥热的季风送到了赵懿的耳朵里。
　　赵懿笑了，笑容比夏日的骄阳还暖。
　　“传令！那些骂我的，都杀了。”
　　“属下遵旨。”玲珑恭敬的答应道。
　　如果在今日之前，玲珑听到赵懿这么离谱的命令，肯定要试着劝一下的。
　　玲珑的目标是当一个贤相，衡量贤相的一个重要指标就是要劝谏君王。
　　但是现在，玲珑恭敬温顺如鹌鹑。
　　劝谏？
　　不存在的！
　　好好活着不行吗，非得找死？
　　玲珑的目标是当一个活着的贤相，而不是挂在墙上的。
　　玲珑离开后，小毒物忽然开口道：“主子，小红说萧景哥哥在附近。”
　　嗯？
　　赵懿微微一愣，心中有些奇怪。
　　男主到这里来干什么？
　　男主刚拿到了剧情意志给的机缘，不应该苟起来发育吗？
　　赵懿想起了之前让饕餮去恶心男主的事。
　　难道他是来退货的？
　　事实证明，饕餮那货确实是经不起念叨的。
　　赵懿才刚想起它来，然后就看见一个黑影速度极快的往主楼这边来了。
　　赵懿身后虚空震颤，饕餮还没靠近，直接就被暗中的护卫一巴掌抽飞出去了。
　　轰！
　　饕餮倒飞出去，砸在湖边的凉亭上，直接将亭子砸倒了。
　　“主子，是我啊！”
　　饕餮从一堆废墟中爬了出来，挥动着骨折的爪子，龇牙咧嘴的朝赵懿摇头摆尾。
　　赵懿见状，朝它招了招手，饕餮立即小跑着过来。
　　看着饕餮，赵懿皱眉问：“你怎么回来了？任务完成了？”
　　听到赵懿的话，饕餮连连点头，丑陋的大脸上满是得意的神色。
　　它骄傲的道：“主子，您交给我的任务，我已经完美的完成了！”
　　赵懿眉头一挑，顿时来了兴趣：“说说，你是怎么做到的？”
　　饕餮得意道：“您不是担心那个光头想不开会做傻事嘛，我直接把他的那块石头偷了，这样他就顾不上做傻事了。”
　　石头？
　　赵懿愣了一下，随即眼睛猛的瞪圆了。
　　嗯？
　　饕餮说的石头不会是他想的那个吧？
　　赵懿正想着，就见饕餮忽的张大了嘴，吐出来一块磨盘一样的东西。
　　卧槽！
　　还真是那个祭坛之“灵”啊。
　　赵懿看着那个沾满饕餮口水的祭坛，脸色顿时十分精彩。
　　“你，你是怎么想的？”
　　赵懿看着一脸讨好表情的饕餮，有些理解不了它的脑洞。
　　饕餮解释道：“主子，我追上那个光头的时候，他正在跟那个凶巴巴的女人争吵，那个女人找光头要这块石头，和尚不给，他们就打了起来。然后我就趁着他们不注意，一口将石头吞下抢走了！”
　　说到这里，饕餮咧嘴笑道：“那个光头既然这么看中这块石头，说明这个东西对他很重要。我把石头拿走了，他肯定着急到处找，然后就不会想不开了。”
　　赵懿无言以对。
　　他也不能说饕餮做错了。
　　毕竟赵懿给饕餮的任务就是让他安慰男主，让他不要想不开。
　　从目前的情况来看，饕餮确实完成了任务。
　　男主尝到了“灵”的甜头之后，肯定对祭坛非常重视，这一点从他不肯将祭坛还给姚素就能看出来。
　　男主发现祭坛被饕餮偷走了，必然会想办法要回去，自然也就没时间想不开了。
　　只是，赵懿的目的是让饕餮去恶心男主。
　　饕餮把祭坛这个烫手的山芋带回来，就变成恶心赵懿了。
　　赵懿还没解决神识空间的千手千眼邪神，根本不想跟这个祭坛接触。
　　万一被祭坛之“灵”算计，祂也侵入了神识世界，到时候“古”扛不住就麻烦了。
　　不过这东西既然拿回来了，自然也不可能再还给男主了。
　　饕餮刚回来，红蝎子就感应到了男主在附近，说明男主对这个祭坛很重视。
　　男主越是想要这座祭坛，赵懿就越要把东西抢走。
　　“我以前怎么没发现你这么聪明呢？”
　　赵懿看着饕餮，第一次认真的研究这个传说中的神兽。
　　这块祭坛虽然不是完整体，但是能把男主直接提升到九阶圣王境，威能也不容小觑。
　　饕餮竟然能把祭坛吃下去，还带回来了。
　　最重要的是，饕餮的神志没有受到祭坛之“灵”的影响。
　　“难道是被苏浅浅那个蠢货影响了？”
　　赵懿心中思忖。
　　饕餮没有脑子自然也就不怕被祭坛之“灵”控制了。
　　如果真是这样，苏浅浅倒是做了好事。
　　“你的肚子也另有乾坤？”
　　赵懿看着饕餮那个永远吃不饱的肚子，目光探寻的问。
　　饕餮茫然的摇头：“主子，我听不懂。”
　　赵懿没有解释，而是指着祭坛问：“这个东西你能吃掉吗？”
　　“能吃是能吃......”饕餮看着祭坛，苦着脸道，“就是石头的味道不好，很难下咽......”
　　还真能吃？
　　赵懿眼睛一亮：“快，把它吃了！如果真的能吃下去，孤有重赏！”
　　饕餮顿时激动了：“那我也可以吃小牛肉吗？”
　　赵懿大手一挥，毫不迟疑的道：“可以！你就算把小牛肉当饭吃都行！”
　　听到这话，饕餮顿时激动了，抓起祭坛就咬了下去。
　　赵懿眼睛紧紧的盯着饕餮。
　　饕餮的牙类似于犬牙，看上去并没有什么特别的地方。
　　祭坛的材质非金、非木、非石，看着坚固无比。
　　饕餮咬在祭坛上的时候，奇特的一幕发生了。
　　卤水点豆腐，真的就一物克一物。
　　饕餮那看上去普通的犬牙，竟然毫不费力的，从看上去老不可摧的祭坛上，硬生生的啃下来一大块！
　　这一刻，整个世界都安静了。
　　赵懿明显感觉到，一股无形的波动从祭坛上扩散了出去。
　　窗外，天色忽的阴了下去。
　　赵懿抬头望去。
　　乌云滚滚，遮天蔽日，雷霆闪动，恍如天劫降临。
　　赵懿心头一动，意识进入了神识世界。
　　神识世界又变了。
　　原本对峙一黑一赤金两个通天彻地的巨大身影换了状态。
　　千手千眼邪神掌心的千只血眼全都睁开了。
　　诡异的血眼齐齐的看着一个方向，腥红的瞳孔不断颤动。
　　赵懿心有所感，意识回归，顺着猩红血眼的方向看了过去。
　　目光所及之处，是依然抱着祭坛在啃的饕餮。
　　这憨货完全不仅没有注意到窗外变天了，也没有发现另一只“灵”盯上它。
　　它苦着脸，一口一口的啃着祭坛，这一会儿时间，磨盘大的祭坛已经被它啃了一下半了。
　　窗外，天色愈发阴沉了。
　　乌云中雷龙翻滚，只等时机一到，降下灭世天罚。
　　神识世界，千手千眼邪神掌心的腥红血眼颤动的越来越厉害了。
　　从祂的目光中，赵懿明显感觉到了剧烈的情绪波动。
　　愤怒、狂躁、嗜血、仇恨，以及恐惧。
　　恐惧？
　　赵懿愣了一下。
　　忽的心生感应，朝另一侧的“古”看了过去。
　　不知道是不是错觉。
　　赵懿感觉“古”的虚影好像比之前凝实了。
　　赵懿试着用神识去跟“古”接触。
　　刹那间。
　　一道强横的意志落入了赵懿的神识之中。
　　轰！
　　赵懿只感觉神识上像是被压了一座山，眼前一黑，头重脚轻，身体踉跄了一下，直挺挺的往前栽了下去。
　　“主子！”
　　青蜂的目光一直在赵懿身上。
　　看见赵懿身体发生异常，立即上前扶住了他。
　　赵懿摇了摇头，逐渐适应了大脑的异常，然后朝青蜂摆了摆手，深吸一口气，意识再次进入神识空间。
　　“古”刚才传给赵懿的那道意志力只有一个字。
　　「劫！」
　　这一个字，差点将赵懿的神识震散。
　　“劫？什么劫？劫什么？”
　　赵懿感觉莫名其妙，准备去找“古”问清楚。
　　有什么话不能直接说明白吗？
　　他最烦谜语人了！
　　ps：抱一丝，今天没有了，明天还债。
　　pps：这个月更了 24万字，平均每天八千，就算生病的那半个月，每天也至少四千没断更过。最后一天了，义父们，票票！

第119章 男主遭雷劈！（4.4k）
　　赵懿打算找“古”解谜的时候，姚家镇五里外，一座密林里，男主跟姚素相向而立。
　　姚素身上穿的还是淡薄透明的黑色纱裙。
　　小裙子根本遮不住要害部位，大片雪白细腻的肌肤裸露在外，看上去极为诱人。
　　男主根本不敢直视。
　　姚素全然没有顾虑，像是没有羞耻心一样，也不在乎走光。
　　她眼神阴鹥，脸色怨毒，凶神恶煞的盯着男主，恨不得吃他的肉、喝他的血。
　　男主痛苦的闭上了眼睛。
　　爹死了，娘疯了。
　　大伯坑他，堂哥虐他。
　　人生不值得！
　　姚素却不管那么多。
　　她瞪着男主，朝他怒目而视，语气冷冽的道：“小畜生，将那个祭坛还给我，否则我要你的命！”
　　“阿弥陀佛。”
　　男主双手合十，呼了一声佛号。
　　他面皮白净，脸庞温柔，眉眼如水。
　　虽然身上都是伤痕，月白的僧袍上也满是血污，但却并不显邋遢，反而衬托的他气质愈发出尘。
　　男主叹了口气，无奈的道：“施主，小僧已经解释过了，那块祭坛被饕餮偷走了，并不在小僧这里。”
　　姚素根本不听男主解释。
　　她恶狠狠的道：“当时在岛上，如果不是你从中阻拦，献祭仪式就会完成，祭坛也就不会丢失了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　男主心中无奈。
　　跟这个女人怎么就说不清楚了？
　　当时在岛上，如果不是他及时出手相救，赵懿早就将姚素碎尸万段了。
　　男主心里就奇怪了。
　　姚素不会真的把自己当成亲王夫人了吧？
　　别说姚素跟智亲王无名无分，就算智亲王承认她的身份，智亲王因她而死，姚素也不想有好日子过。
　　赵懿在孤岛上杀了几十万人，还差她一个？
　　男主见跟姚素说不通，只能道：“那祭坛是邪物，善蛊惑人心。如果将它留在身边，后患无穷。”
　　“后患无穷？能有什么后患？”姚素歇斯底里的怒骂。
　　“如果不是那座祭坛，十几年前我就死了。”
　　“我能有今天，全是祭坛所赐！”
　　“我只恨没能完成献祭仪式，最后功亏一篑，才让赵氏的那些恶人有了可趁之机！”
　　“否则我早就将赵氏一族彻底铲除了！”
　　这话说完，姚素恶狠狠的瞪着男主：“废话少说！快把祭坛给我找回来，否则我做鬼也不放过你。”
　　男主听到这话，心头顿时一片苦涩。
　　男主有心想要继续解释，但是姚素根本不听他的话。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主无奈道：“施主，苦海无边，回头是......”
　　啪！
　　姚素一巴掌狠狠抽在男主脸上。
　　男主白皙的俊脸上顿时浮现出一个纹理清晰的巴掌印。
　　姚素也是九阶圣王境的修为。
　　男主修为虽然提高了，但他根本没想到姚素会忽然出手。
　　这一巴掌挨得结结实实。
　　姚素打了人还不满意，指着男主破口大骂道：
　　“回头是岸，回你娘的头！”
　　“老娘当年受苦的时候，佛陀在哪里，那个疯子在哪里，你这个小畜生又在哪里？”
　　“老娘这么多年好不容易快要熬出头，那个疯子让我原谅他，你这小畜生让我回头是岸，我回你祖宗！”
　　“老娘只恨没有手刃了那个疯子，没有将他千刀万剐！”
　　姚素骂完，指着男主威胁道：“你这小畜生，我限你一柱香之内将祭台交出来，否则我就死在你面前！我听说你从小修佛？你逼死亲娘，我看你还他娘的怎么修佛！”
　　骂完之后，姚素又换了一张面孔。
　　只见她双目垂泪，看着男主的眼神满是哀伤：“我知道我对你没有养育之恩，没有资格要求你什么。但是看在我将你生下来，又差点因你遭受万蛇噬咬的毒刑的份上，求你将那祭坛还给我吧。”
　　男主脸色煞白，身体摇摇欲坠，看着姚素的目光满是痛苦之色。
　　此时，他方才知晓。
　　世间万般苦，皆不苦。
　　最苦是至亲泪。
　　“好！”
　　男主深吸一口气，双手合十，沉重无比的念了一句佛号。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主转身，朝姚家镇风向走去。
　　“施主稍后，小僧就算死，也会将那祭坛取来还你！”
　　姚素眼睛顿时一亮。
　　她刚准备说话，就在这时，天色忽然变了。
　　男主才走一步，脚就再也抬不起来了。
　　他感觉像是被什么恐怖的东西盯上了，一阵发自灵魂的悸动瞬间袭遍全身。
　　“什么情况？”
　　男主脸色虽然难看，但他已经九阶圣王境的修为了，是故虽惊不乱。
　　他快速在四周检查了一遍，周围一片寂静，密林中原本喧闹的虫鸣鸟叫声全都消失了。
　　“没有人？”男主眉头紧皱。
　　忽的，他心有所感，抬头往天上看去。
　　此时正是正午时分。
　　原本艳阳高照，晴空万里。
　　转瞬间。
　　乌云翻滚，黑云压城，雷霆呼啸，万籁俱寂！
　　“怎么变天了？”
　　男主看着头顶若隐若现的雷龙，心头那股惊悸的感应愈发浓烈，心里也愈发的不安起来。
　　忽的，他心神一颤，意识进入了神识世界。
　　神识世界中心，一座通天彻地黑色祭坛高高矗立。
　　祭坛上布满了腥红的铭文。
　　腥红的铭文像是按照某种其他的方式在呼吸，光斑明暗不定，看上去既邪恶又诡异。
　　男主不是第一次跟这座祭坛打交道了。
　　杀死智亲王的就是这座祭坛。
　　在岛上布置幻阵的也是这座祭坛。
　　男主之前假意跪拜祭坛，就已经摸清楚了“灵”的底细。
　　后来祭坛暗影进入神识空间，男主才能那么快掌握并且压制住祂。
　　此时再次进入神识空间，看到祭坛之“灵”，男主忽的愣了一下。
　　巨大无比的黑色祭坛上出现了一个巨大的缺口，像是被人啃了一口。
　　“怎么可能？”男主眼神震惊，脸上满是荒诞的神色。
　　祭坛之“灵”邪异无比。
　　什么东西能在祂身上啃一口？
　　就在男主猜测的时候，祭坛之“灵”身上又少了一大块。
　　“还在啃？”
　　男主眼睛顿时瞪圆了。
　　男主并没有往饕餮身上想。
　　饕餮从苏浅浅身上转化而生的时候，男主就在旁边。
　　饕餮喊左小萝多砍它几刀，它请所有人吃肉的那一幕，至今让男主印象深刻。
　　虽然饕餮后来差点把男主吓得魂飞魄散。
　　但那是因为它身上出现了苏浅浅的残魂的痕迹。
　　男主怕的是苏浅浅，不是饕餮。
　　男主犯了跟赵懿一样的经验主义错误。
　　他们都习惯了饕餮没脑子的样子，根本没法把它跟传说中的真龙五子联系在一起。
　　自然也就想不到饕餮能吃下世间万物的传闻竟然是真的。
　　传说中的“灵”都难逃饕餮一张利口！
　　随着饕餮抱着祭坛一阵乱啃，男主神识世界中，黑色的祭坛虚影已经缺失一大块了。
　　男主看着犬牙交错的祭坛，以及黯淡无光的血色纹络，心中的不安的感觉达到了极致。
　　男主已经发现了。
　　他心中那种不安的感觉就是来自于眼前的祭坛之“灵”。
　　祭坛之“灵”被不知名的东西啃坏了。
　　天地变色，雷霆肆虐。
　　他这是被牵连，遭到池鱼之祸了！
　　男主忽的明白赵懿当时为什么放他走了。
　　“灵”这个种类虽然有各种玄妙，但是缺陷也十分明显。
　　就像现在这样。
　　只要掌握了摧毁“灵”本体的办法，依托“灵”的人就成了别人砧板上的鱼肉。
　　只要摧毁了“灵”，那些人就在劫难逃了！
　　男主脸色顿时变得十分难看。
　　他倒不是觉得自己被“灵”牵连而愤恨。
　　男主不是个以怨报德的人。
　　他受了祭坛的大恩，虽然不是自愿的，但是提升的修为却是真实的。
　　如今祭坛之“灵”被毁，男主一起遭受牵连，他并不是无法接受。
　　男主无法接受的是，赵懿竟然只看了祭坛之“灵”提升修为，就发现“灵”的巨大缺陷了。
　　男主十分肯定，赵懿之前并不知道“灵”的存在。
　　赵懿当时走到祭坛前，听到“灵”的称呼时，身体所表现出来的那种愕然的状态，绝对是装不出来的。
　　祭坛当着所有人的面给他提升到了九阶圣王境的修为，只要不傻都能看出来，那东西是个绝世奇宝。
　　但是男主最后要带走它，赵懿却没有阻止。
　　男主当时还以为赵懿是看在智亲王的面子上手下留情了。
　　如今他才醒悟过来。
　　赵懿根本是早就知道“灵”的弊端。
　　男主想到了偷走祭坛的饕餮。
　　祭坛前脚丢失，祭坛之“灵”后脚就找到了损坏。
　　男主想不怀疑赵懿都难。
　　男主难以接受的是，赵懿的才智不仅远胜过他，而且还已经挖好了坑，就等着他往里面跳了！
　　男主忽的想到了什么，连忙朝一旁姚素看了过去。
　　果然。
　　姚素神识空间之中也有祭坛之“灵”盘据。
　　祭坛之“灵”遭到莫名的攻击，姚素也被雷霆锁定了。
　　姚素比男主更为不堪。
　　她抬头看着几乎压到头顶的乌云，感受着雷龙恐怖的威压，吓的双股战战，原本冷漠怨毒的面庞，此时面色煞白，眼中满是惊惧之色。
　　“不要怕。”
　　男主看着姚素，轻声安抚道：“你放心，我会保护你的！”
　　啪！
　　姚素惊吓到了极致，精神快要崩溃了。
　　听到男主的话，她扬起手，狠狠的又在他另半张脸上抽了一巴掌。
　　男主白皙的脸庞上，很快又浮现出一个鲜红的巴掌印。
　　不得不说，长的帅确实是有好处的。
　　男主脸上两个巴掌，一左一右，对称之余，意外的竟然有种残缺的美感，看上去我见犹怜。
　　男主直接被打懵了。
　　他看着歇斯底里的姚素，脸上一片茫然。
　　不知道自己说错了什么，她这又是在发什么疯。
　　姚素只是疯，却不蠢。
　　感应到神识空间的祭坛之“灵”破损后，姚素立即反应过来了头顶上雷霆来源。
　　她恶狠狠的的瞪着男主，咬牙切齿道：“都是你这个小畜生，如果不是你抢走祭坛，祭坛就不会丢失，祭坛不丢就不会出事，这一切都怪你！”
　　姚素说完，眼神黯淡了下去，就连头顶的威胁都忘了。
　　整个人像是被抽空了精气神，一下子老了几十岁。
　　祭坛之“灵”是姚素最后的依托。
　　如今祭坛被毁，复仇的希望彻底断绝，直接了无生趣了。
　　男主看着失魂落魄的了姚素，张了张嘴，劝说的话到了嘴边，最后却一个字说不出来了。
　　虽然男主救了姚素，否则她早就死了。
　　但是姚素却不管这个。
　　姚素已经认定了男主是这一切的罪魁祸首。
　　男主解释再多也没用。
　　男主叹了口气。
　　然后，他抬头看着越来越阴沉的天色，以及滚滚的雷龙，神色逐渐肃穆起来。
　　现在说其他的都没用，还是先撑过眼前这一关再说吧！
　　这时，头顶的乌云中忽的响起一道炸雷。
　　轰隆隆！
　　一道银白的雷龙忽的从天而降，直接将照亮了整个世界！
　　男主和姚素头皮同时一麻。
　　苍白的雷光下，男主脸上的鲜红的巴掌印、姚素脸上惊恐欲绝的神色，全都变得十分清晰醒目！
　　男主和姚素都是九阶圣王境的顶尖大修士。
　　雷龙速度快，两人更快。
　　轰！
　　雷龙轰击在两人之前站立的地方，瞬间将林中十几棵大树拦腰折断！
　　男主和姚素退到林外，看着被雷火引燃的密林，脸色十分凝重。
　　刚才要不是反应快，他们的下场就跟那些树一样了！
　　“还没结束！”
　　男主抬头看着头顶乌云中不断滚动的雷龙，脸上满是惊惧和警惕之色。
　　刚才那道雷龙连开胃菜都算不上。
　　神识世界中，那个未知的东西还在啃祭坛。
　　就这一会儿的功夫，祭坛之“灵”被啃的就只剩一点边角料了。
　　可以预见的是，当祭坛之“灵”被彻底啃完的那一刻，就是满天雷霆降临之时。
　　到那时，他真的在劫难逃了。
　　男主想到赵懿此时正躲在背后，看着他遭难而捂嘴偷笑，拳头顿时硬了。
　　男主心中暗暗发誓。
　　如果能逃过这一劫，他一定要打爆赵懿的狗头！
　　姚素也在抬头看天。
　　不知是吓傻了，还是想到了什么，她怔怔的，有些失神。
　　“那一天，也是在打雷......”姚素喃喃道。
　　男主愣了一下，随即默然。
　　就在他不知道该说什么的时候，忽的感觉手中戒指动了一下。
　　男主顿时一喜：“罗汉祖师，您醒了？”
　　老和尚上一次被老皇帝一巴掌差点拍的魂飞魄散，这段时间一直在沉睡养伤，男主都把他忘了。
　　没想到，他竟然在这个关键的时刻清醒了过来。
　　男主顿时大喜过望。
　　他没有见过“灵”，不知道该怎么应对天上的雷劫。
　　老和尚不知道活了多少年，他很有可能见过“灵”，说不定有办法能帮他躲过这一劫！
　　老和尚刚醒，反应有些迟钝，没感觉到周围的异常。
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚念了句佛号，叹息一声道：“赵氏一族凶狠霸道，老衲不是那人的对手，没有护住你，惭......”
　　惭愧两个字还没说完，老和尚终于感觉到了周围的异常。
　　等他看到头顶滚动的乌云和雷蛇，直接吓懵了。
　　“这，这是劫雷？”
　　“阿、阿......阿他娘的头啊！”
　　“佛陀在上，快逃！”
　　ps：恢复大章了。求收藏，求追读！

第120章 如果这都不算爱！（4. 2 k）
　　“劫雷是什么？”男主疑惑的问。
　　老和尚都快急疯了。
　　他几乎是拼了命的怒吼道：“这都什么时候了，你还有闲心问什么是劫雷？跑，快跑啊，晚了就来不及了！”
　　男主顿时一个激灵。
　　老和尚自跟男主相识开始，就一直是得道高人的风范。
　　云淡风轻，处事不惊。
　　男主还从来没见老和尚这么失态过。
　　当即，男主不敢再犹豫，转身朝姚素喊道：“走，快点离开这里！”
　　姚素像是被吓傻了，呆愣愣的，仰头望着天，一动不动。
　　男主喊了她两声，姚素跟癔怔了一样，完全没有反应。
　　老和尚还在不断的催促：“劫云要成型了，快啊！”
　　听到这话，男主当即也不管那么多了，闪身来到了姚素身边，一把抓住她的胳膊，刚准备抓走，忽的感觉心底一寒，仿佛被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　男主下意识的抬头，然后就看见一个头顶的乌云上，一只巨大的、没有一丝情感的、灰黑色的眼睛忽然睁开，冷漠的注视着男主。
　　“糟了！”
　　老和尚看见那只眼睛，吓得差点魂飞魄散了。
　　“天劫之眼！”
　　“这是传说中的天劫之眼！”
　　“小和尚，你干了什么天怒人怨的事了？”
　　男主脸色一阵发苦。
　　他干了什么？
　　男主不知道他到底干了什么天怒人怨的事了！
　　他明明是受害者。
　　为什么每次到了最后受伤的还是他？
　　“罗汉祖师，现在怎么办？”
　　男主知道这时候争辩只是浪费时间。
　　与其在那里做苍白无力的解释，还不如想办法自救。
　　“扛！”
　　老和尚说的很干脆。
　　他像是担心男主误会他不出力，解释道：“天劫之眼已经锁定你了，逃跑只会死的更快，硬抗反而还有一线生机！”
　　老和尚说完，忽的感应到了什么，惊异的道：“咦，你的修为……”
　　男主打断了他：“祖师，现在不是说这个的时候，先说要紧的，那个天劫之眼是什么情况？”
　　老和尚虽然一肚子疑惑，但是他也知道男主说的对，现在确实不是说这些的时候。
　　老和尚解释道：“天劫之眼，又叫天罚之眼，和天命之眼一起并称修仙界的‘两大雷劫’。天命之眼是九阶圣王境突破十阶时的天命雷劫，天劫之眼是惩戒穷凶极恶的修士的天罚雷劫。小和尚，你到底干了什么天怒人怨的事了，为什么会招惹天劫之眼？”
　　男主听到这话，眉头顿时深深的皱了起来。
　　不对！
　　男主知道事实并不是老和尚说的那样。
　　他并不是因为做了什么天怒人怨的事才被天劫之眼盯上。
　　而是因为祭坛被咬碎了。
　　祭坛之“灵”很有可能已经陨落了。
　　天劫之眼这是在报复。
　　或者，
　　更准确的说，
　　天劫之眼是在给祭坛之“灵”处理陪葬品！
　　不知为何。
　　男主忽的有种很熟悉的既视感。
　　随即，他猛然想到了。
　　大夏赵氏。
　　智亲王死了之后，赵懿就是让整个四海商会给他陪葬的。
　　天劫之眼的所作所为跟赵氏一模一样。
　　如果不是赵氏崛起太短，男主差点以为天劫之眼是赵氏控制的了。
　　想到这里，男主抬头看了一眼天劫之眼。
　　天劫？天罚？
　　他忽的感觉这两个名字十分的讽刺。
　　赵懿杀四海商会的人，至少还有他们祭祀邪神，戕害皇亲的理由。
　　这个天劫之眼抹杀一个人却毫无根由。
　　就是因为“灵”陨落了。
　　所以他们就要陪葬。
　　这也配称天罚？
　　太可笑了！
　　可能是感应到了男主的鄙夷，天上的雷龙躁动起来。
　　那颗眼睛巨大无比，通体成乌黑色，跟周围的乌云的颜色一样。唯有瞳孔是灰色，那是银色的雷龙和乌云交杂在一起的颜色。
　　天劫之眼没有任何感情色彩，它冷冷的盯着男主，巨大的威压铺天盖地而来。
　　男主闷哼一声，差点没忍住直接跪下。
　　“当心！”
　　老和尚提醒道：“天劫之眼开始发动了！一共九道劫雷，只要扛住了前八道，这一关死劫就算过去了！”
　　“为什么？”男主疑惑的问。
　　老和尚道：“其实第九道劫雷才是真正的天罚劫雷，不过那道劫雷针对的是那些杀人盈野、毁天灭地的修士，你到不了那个程度，不至于用真正的天罚劫雷杀你！”
　　“原来如此。”男主点了点头。
　　就在这时，两条巨大的雷蛇忽的从劫云中升腾而起，闪耀的银色雷电直接照亮了整个天际。
　　“怎么有两条？”老和尚愣了一下。
　　然后，他才后知后觉的发现了还在一旁发愣姚素。
　　老和尚也就是魂体状态了。
　　如果他还是人形，这时候恐怕脸都已经绿了。
　　只听他哆哆嗦嗦的道：“两个人同时渡劫，雷劫的威力直接提升一倍啊！”
　　男主听到这话，脸色顿时一变。
　　他不知道还有这种说法。
　　如果早知道雷劫的威力还能叠加，刚才他就先走了。
　　男主倒不是要放弃姚素，而是不想一起死。
　　轰隆隆！
　　两条雷蛇轰的撞在一起，然后合二为一。
　　蛇头上长出了龙角，蛇腹上长出了四只龙爪，蛇身上长出了龙鳞。
　　看到这一幕，老和尚吓得魂体都在哆嗦。
　　“怎么直接变成龙了？”
　　“蛇类蜕变之后不应该是蛟吗？”
　　“龙形雷劫的威力比蛟形雷劫至少强十倍以上，危险！”
　　不用老和尚提醒，男主已经提起十二分的精神了。
　　之前雷蛇出现的时候，男主就已经感觉像是被天敌锁定了，如芒刺背，如鲠在喉。
　　雷蛇蜕变成雷龙后，男主身上所有寒毛全都竖了起来，所有意识都在疯狂的示警。
　　直到此时男主才终于意识到了天劫之眼的恐怖。
　　这一战是他有生以来最危险的一次战斗。
　　有可能也是最后一战！
　　轰！
　　雷龙仰天长啸，发出一声惊天动地的龙吟。
　　然后，它猛的一甩尾，将满天的劫云撕开了一条口子，杀气腾腾的朝男主和姚素扑了过来！
　　姚素终于惊醒了。
　　回神后，她看着狰狞恐怖的雷龙，眼睛瞬间的瞪圆了！
　　“这是......”
　　没有人回答姚素的问题。
　　老和尚一直在观察雷龙的踪迹。
　　看到雷龙朝姚素去了，他松了口气：“雷龙的首要目标不是你，这是不幸中的万幸。只要扛过逸散的劫雷，这第一道雷劫就算过去了！”
　　姚素也发现自己被雷龙锁定了。
　　她脸上煞白，浑身颤抖，眼神惊恐到了极致。
　　雷龙威压直接将姚素锁定了，她甚至连移动一下手指都做不到，只能眼睁睁的等死。
　　轰！
　　雷龙裹挟风雷，带着毁天灭地的气势而来。
　　姚素瞳孔瞬间放大。
　　雷龙虽然还没靠近，但是巨大的威压已然压制的姚素抬不起头了。
　　她只感觉浑身像是被针扎一般，头皮发麻，身上一阵阵刺痛。
　　姚素知道在劫难逃，闭目准备等死。
　　这时，她忽的感觉眼前一暗，一个并不算高大的消瘦身影坚定的站在了他的面前。
　　姚素愣了一下，她看着男主的背影，脸上忽的露出了前所未有惊恐之色。
　　姚素不知道从哪冒出来的勇气，拼命的把男主往外推，一变推一边歇斯底里的朝吼道：“滚啊，你快滚啊！”
　　老和尚也疯了：“小和尚，你知不知道自己在做什么？就算你能抗衡雷龙，但是只是第一条雷龙，后面还有七道更可怕的劫雷，以你的实力根本抗不下去的！”
　　男主没有回答，也没有时间回答。
　　雷龙速度极快，转瞬就到了他的眼前。
　　男主根本来不及准备，直接就被恐怖的雷霆淹没了。
　　天地顿时为之一静。
　　无论是姚素的哭喊，还是老和尚苦劝，在这一刻全都失声了。
　　下一秒。
　　轰！
　　姚素直接被爆裂的雷电余波震飞了出去。
　　她身上原本就淡薄的纱裙，直接被雷霆击碎成了齑粉。
　　姚素根本顾不上走光，她甚至来不及检查伤势，刚从地上站起来，就连滚带爬的朝男主所在的地方爬了过去。
　　姚素只是被余波击飞了出去，整个人就像是在针板上滚过一边，浑身上下无处不疼。
　　男主直接正面硬抗雷龙，他所遭受的痛苦可想而知。
　　尘埃很快散去。
　　男主所在的地方出现了一个类似于陨石坑的巨大深坑。
　　坑洞周围，被雷霆烧毁的树木冒着浓烟，偶尔有火星迸溅，传出了木炭燃烧时的噼里啪啦的声音。
　　姚素艰难的爬过来的时候，一眼就看见了躺在坑洞中心的男主。
　　男主快被烧焦了，全身上下黑乎乎的，空气中弥漫着皮肉被烤焦的恶臭味。
　　“景儿！”
　　姚素看着男主，嘴里发出了一声撕心裂肺的哭嚎声。
　　这女人也是奇怪。
　　男主之前在她面前的时候，姚素对他没有一点好脸色。
　　姚素恨智亲王这些年带给她的苦难，恨屋及乌，她对男主也是满腔恨意，不惜一切代价也要毁掉他们父子所有的一切。
　　如今男主生死不明，姚素又开始后悔了。
　　后悔不该将对智亲王的恨意强加在男主身上。
　　她像是幡然悔悟了一样，忽然意识到了，孩子是无辜的。
　　不过，这时候说什么都晚了。
　　姚素刚想要从深坑上跳下去，想要去将男主救醒。
　　她心里已经打定主意了。
　　只要男主好好的活着，哪怕让她去死都行！
　　然而她才刚动，天劫之眼就又动了。
　　翻滚的劫云之中，闪耀着银色光芒的雷龙再次成形。
　　它张牙舞爪着，发出一声声愤怒嘶吼，像是对之前没能对男主一击必杀十分不满。
　　吼！
　　雷龙仰天咆哮一声，龙尾狠狠一甩，再次将劫云撕开一道口子，凶神恶煞的从劫云之上探出头，恐怖的气息再次锁定了男主。
　　男主几乎只剩一口气了。
　　被雷龙锁定之后，身体本能的抽搐一下。
　　姚素看见男主动了，顿时大喜：“景儿，你还没死？真是太好了！”
　　男主还残留了一丝意识。
　　虽然听到了姚素的话，但是他却没办法做出应答。
　　他确实还没死，不过离死也不远了。
　　刚才的第一道劫雷几乎摧毁了男主所有的经脉。
　　他现在跟废人一样，根本动不了。
　　第二道劫雷马上降临。
　　第二条雷龙的气势看上去比第一条还要狂躁和暴戾。
　　第一条雷龙就差点要了男主的命。
　　第二条雷龙可能直接就把他挫骨扬灰了。
　　轰隆隆！
　　雷龙速度极快。
　　男主最后一丝残魂甚至都没想好遗愿，劫雷就已经到头顶了。
　　轰！
　　恐怖的雷暴再次响起。
　　姚素刚爬到巨坑边缘，直接又被爆裂的余波再次轰飞了。
　　这一次她起不来。
　　姚素的九阶圣王境修为是被祭台之“灵”填出来的。
　　无论是身体素质，还是精神意志的强度，都远不及那些一路修炼到九阶圣王境的修士。
　　这一点，姚素甚至不如男主。
　　男主的修为境界虽然也是填出来的，但是他还修炼了《龙神功》。
　　《龙神功》的玄妙不是姚素修行的魅功能比的。
　　因此，男主正面硬抗一道劫雷还能剩一口气，姚素只是被余波击中，身体就遭受了重创。
　　之前爬到巨坑边缘的时候，她就已然是强弩之末了。
　　如今再次被劫雷击中，姚素全身经脉寸断，全身如针扎一般，完全动不了的。
　　“景儿……”
　　很快，尘烟散去，深坑的场景显露了出来。
　　姚素转动眼珠，竭力朝朝那边看了过去。
　　然后，她猛的一愣。
　　深坑之上，一个高大的人影傲然挺立。
　　他的外衣被雷龙撕裂了，露出了如雕塑一般完美的身躯。
　　赵懿站在男主头顶，抬着头，皱眉看着那双没有情感的天劫之眼。
　　刚才轰击男主的第二道雷龙，就是赵懿挡下来的。
　　赵懿的肉身已经提升到了九阶圣王境的极致。
　　雷龙虽然恐怖，但是却也只是撕裂了他的衣服，没有伤害他分毫。
　　赵懿看着天劫之眼，眼中露出了沉思之色。
　　“古”给赵懿传递了「劫」这个字后，赵懿琢磨半天没有琢磨明白。
　　原本他是想去神识世界找“古”问清楚，但是天劫之眼出现后，千手千眼邪神忽然跟打了鸡血一样，威能直接暴涨。
　　“古”的精力都用来压制邪神了，对赵懿的询问没有任何回应。
　　赵懿没有办法，只能出来找试试运气。
　　毕竟眼前跟「劫」有关的东西，就只有滚动的雷劫了。
　　既然雷劫可能有用，赵懿自然不能便宜了男主。
　　于是就出面挡下了第二道劫雷。
　　男主残存的意识一阵愣神。
　　死里逃生之后，他的情绪十分复杂。
　　ps：新的一月，求一张保底票，拜谢了！
　　pps：这一章的章节名是逗乐的，主角取向正常，没有奇怪的剧情发展。

第121章 赵氏莽夫！（4.4k）
　　男主确实不想死，但是更不想让赵懿救他。
　　他沦落到这个地步就是拜赵懿所赐。
　　赵懿先坑他，再救他。
　　这算什么？
　　打一棍子再给个甜枣？
　　男主一想到自己被赵懿害得差点被劫雷劈死。
　　结果到头来还得谢赵懿救命之恩。
　　整个人都不好了！
　　太憋屈了。
　　男主甚至在想干脆把最后一口气咽了算了。
　　没这么恶心人的！
　　赵懿并没有注意男主的情绪变化。
　　事实上他也注意不到。
　　男主都快被劫雷劈成一块炭了。
　　赵懿能把他跟旁边同样被雷劈的树区分开已经不容易了。
　　这种情况下看男主的脸色，确实有点强人所难了。
　　赵懿没有看男主，却是看了几眼姚素。
　　姚素的身材还是不错的，三十多岁的年纪，正是鲜桃完全成熟的季节，一举一动散发着让人难以拒绝的诱惑。
　　不过现在的姚素却是没什么看头。
　　男主被雷劈成了木炭，姚素也没有好到哪去。
　　姚素虽然没有直接正面硬抗雷劫，但是逸散的雷电也够她受的了。
　　姚素身上乌漆麻黑的，如果不是有明显的特征，赵懿甚至都分不清前后面了。
　　赵懿多看姚素的那几眼，主要是在看她的恢复速度。
　　姚素虽然很菜，但毕竟是九阶圣王境的修为。
　　九阶圣王境生命力极其强大，只要还有一口气，一般很快就能恢复了。
　　但是姚素的情况非常反常。
　　赵懿能够确定，姚素的身上只有雷劫造成的伤，并没有其他的伤势。
　　而且雷劫是男主扛的，落到姚素身上只剩下余波了，她虽然样子看上去凄惨，其实并不致命。
　　按理说，姚素应该很快恢复才对。
　　然而让赵懿感觉奇怪的是，姚素身上的伤不仅没有恢复，反而还在每况愈下，甚至就连修为境界都在摇摇欲坠，眼看就要稳不住九阶圣王境了。
　　“这就是给‘灵’献祭的代价吗？”
　　赵懿看了一眼姚素，又抬头看了一眼头顶的天劫之眼，脸上露出来若有所的神色。
　　天劫之眼是祭坛招来的。
　　这一点毋庸置疑。
　　赵懿之前就觉得奇怪。
　　祭坛明明是被饕餮吃了，但是饕餮却没有受影响。
　　正好这时候小毒物来禀告，说红蝎子感应到了男主的位置。
　　赵懿对比之后，立即就发现雷劫锁定的是男主。
　　赵懿虽然同情男主倒霉的遭遇，但是也趁机收集了一些情报。
　　赵懿就跟男主想到一块去了。
　　天劫之眼引发的雷劫针对的是献祭过“灵”人。
　　赵懿把这类人称作是“灵”的信徒。
　　这不是天罚。
　　而是另一种形式的献祭。
　　赵懿分析出这个结果之后，整个人顿时都不好了。
　　因为他的神识空间中也有一只“灵”。
　　千手千眼神像在妙音真人手里。
　　万一她把神像玩坏了，下一个被雷劈的就是赵懿了。
　　赵懿收到“古”的传讯之后就过来试探，主要就是想提前熟悉一下劫雷的强度，被雷劈的时候也好提前有准备。
　　当头挨了一雷劫一个大逼斗之后，赵懿发现雷劫也不过如此。
　　雷声大雨点小。
　　于是，赵懿的注意力就从雷劫转移到了姚素身上。
　　姚素身上的伤还在恶化。
　　就这一会儿的时间，她已经从九阶圣王境跌到八阶入圣境了。
　　而且下跌的速度非但没有停止，反而比之前更快了。
　　按照这个速度，恐怕连一个时辰都撑不到头，姚素就跌落到一阶淬体境了。
　　赵懿看着姚素，若有所思。
　　“灵”陨落之后，信徒向‘灵’献祭而提升的修为，也会随着“灵”的陨落而被打回原形。
　　这才对嘛！
　　赵懿之前还在好奇，如果“灵”没有一点缺陷，朝天宗是怎么把祂们推下神座的。
　　如今看来，赵懿之前的猜测是对的。
　　“灵”的优点虽然很明显，但是缺陷也同样显著。
　　最大的弊端就是“灵”的复制品。
　　只要将复制品毁掉，朝天宗都不用出手，“灵”的信徒自己就废了。
　　所以，关键是“灵”的复制品！
　　赵懿将那块黑色祭坛和千手千眼神像称作是“复制品”。
　　赵懿觉得无论是那个祭坛，还是那座千手千眼神像，都不是“灵”的本体，而是从某个高等世界映射到这个世界的投影。
　　如果“灵”的本体这么脆弱，祂们不可能统治修仙界十万年的时间。
　　想到这里，赵懿抬头往头顶乌云看去。
　　天劫之眼冷漠无情的看着赵懿，恐怖的威压铺天盖地的将赵懿压了下来。
　　滚滚乌云之中，雷龙因为之前在赵懿面前失手而变得极其暴躁，震耳欲聋的龙吟声在响彻天际，一道道惊雷如雨点一般朝赵懿头上砸落下来。
　　赵懿撇了撇嘴，收回了目光。
　　天劫之眼的威压也好，雷龙的闪电也罢，他全都没放在心上。
　　赵懿看着好像是受到了挑衅而变得杀气腾腾的天劫之眼，反而逐渐印证了心中的猜测。
　　“灵”不是这个世界的东西。
　　献祭，信徒。
　　赵懿对这些带有特殊色彩的名词并不陌生。
　　信徒之于“灵”，就如同餐桌上的食物、菜园子里的韭菜。
　　所以，“灵”的投影陨落之后，天劫之眼就开始对所有信徒降临天罚。
　　一方面，是惩戒信徒没有保护好“灵”。
　　另一方面，则是将成熟的韭菜收割掉。
　　“连吃带拿，你们还真是贪婪啊！”
　　赵懿眼中闪过一丝冷色。
　　他从姚素身上收回目光，朝头顶的天劫之眼勾了勾手指。
　　“来，放马过来！”
　　“让我看看你们这些所谓的神，究竟有几个师！”
　　轰！
　　可能是从来没见过这么无礼的人族修士。
　　翻滚的乌云中，漫天雷霆直接炸了。
　　愤怒的雷龙身躯比之前大了一倍，狰狞恐怖的龙头冲云端垂下，杀气腾腾的凝视着赵懿。
　　“快点，我赶时间呢。”
　　赵懿这次没有说谎。
　　他不确定“古”说的「劫」到底是不是天劫之眼。
　　如果不是，赵懿还得去其他地方继续找。
　　他确实挺赶时间的。
　　然而这话听到雷龙的耳朵里，完全就是另一个意思。
　　雷龙遭到挑衅，再也忍不住了，仰天发出一声惊天动地的龙吟，然后神龙摆尾，如同离弦之箭一般，张着血盆大口朝赵懿的头咬了下来。
　　能看出来，雷龙很重视赵懿。
　　它虽然看上去极其愤怒，但是并没有失去理智。
　　雷龙的身躯有十丈粗、百丈长，赵懿身高八尺，连它的指甲盖大都没有。
　　雷龙一爪子就能将赵懿捏爆，但是它却没有轻敌的这么做，而是用最锋利的牙齿对赵懿发起攻击。
　　赵懿看到这一幕，忍不住对“灵”的世界开始好奇了。
　　天界之中的劫雷都这么有灵性，高等世界的修士该是何等的惊才绝艳？
　　赵懿正想着，雷龙已然来到眼前了。
　　雷龙速度极快。
　　它直接封死了赵懿所有的躲闪方向。
　　赵懿根本来不及反应，直接就没入万钧雷霆之中了。
　　嘶！
　　赵懿倒吸一口凉气。
　　不是疼的，而是爽的。
　　恐怖的雷霆之力在赵懿身体内横冲直撞，瞬间将他全身经脉冲的七零八落。
　　同样的受伤方式，赵懿的伤势至少比姚素严重百倍。
　　但是赵懿却像是没有感觉一般，舒爽的打了个激灵。
　　赵懿没有修行功法，经脉中没有真元，经脉断裂后，没有逸散的真元对骨骼和脏腑造成二次伤害。
　　以赵懿体质，经脉撕裂这种小伤，眨眼时间就能恢复了。
　　因此，赵懿丝毫没有感觉到痛苦。
　　相反。
　　狂躁的雷电在身体中乱蹿，反而像是对赵懿的肉身进行了一次淬炼。
　　赵懿的体质是十几万九阶圣王境灌顶轰击玄关失败后，逸散的真元提升起来的。
　　那些圣王境强者虽然修炼的都是《狂龙功》，但是因为每个人的心性不同，《狂龙功》的属性也不一样。
　　十几万种真元虽然将赵懿的体质提升到了九阶圣王境的地步，但是赵懿肉身杂质太多，如果没有特殊机缘，可能再也无法前进一步了。
　　赵懿之前融入了千手千眼“灵”，并且向祂许愿能够打破玄关。
　　千手千眼“灵”虽然失败了，但是却进一步提升了赵懿的体质，直接将他肉身境界提升到了九阶圣王境的巅峰境界。
　　再往后，千手千眼“灵”全力一击准备打破玄关世界，但是却被“古”阻止了。
　　赵懿当时不明白“古”为什么这么做，现在终于醒悟了。
　　赵懿肉身的杂质太多了。
　　十几万的九阶圣王境真元，还有一只“灵”。
　　如果不是“古”阻止的及时，一旦玄关世界被千手千眼“灵”打破，赵懿迈出了九阶之上的那一步，很可能死在天命雷劫之下！
　　从这也能看出来，千手千眼“灵”没安好心。
　　赵懿想利用祂打破玄关，祂也在算计赵懿，想让他死在雷劫之中。
　　现在就很好。
　　赵懿基本上已经确定了，“古”说的「劫」，指的就是天劫之眼。
　　万钧雷霆落在他的身上，狂暴的雷电之力一瞬间将赵懿的肉身撕裂了。
　　赵懿身体恢复速度极快，几乎是身体被撕裂的瞬间，强大的恢复能力瞬间就将伤势恢复如初了。
　　再次撕裂，再次恢复。
　　说时迟，那时快。
　　几乎是眨眼的功夫，赵懿的身体就被反复锤炼了十几次。
　　在这一次次锤炼的过程中，赵懿感觉肉身的杂质在被不断的清除出去，身体越来越轻，整个人仿佛重获新生了一般。
　　“怎么没了？”
　　赵懿泡雷电澡泡的正爽，雷龙后劲儿忽然没了。
　　赵懿上不上下不下的，十分难受。
　　“废物！”
　　赵懿眼珠转了一下，倒在地上装作奄奄一息的样子，同时艰难的朝天上的天劫之眼竖了根中指。
　　“有种你劈死我！劈不死我你就是我孙子！”
　　雷龙暴怒！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　连续五条狂暴至极的雷龙从云霄之间落下。
　　如同劈柴一般。
　　一次次的将赵懿劈的嗷嗷乱叫。
　　当然，仅此而已了。
　　赵懿一连挨了五道劫雷，非但没有被劈死，反而气势越来越强，中气也越来越足，嗷嗷叫的嗓门越来越大。
　　五道劫雷之后，雷龙的动静小了，天色逐渐放亮了。
　　赵懿还倒在地上，像泥鳅一样乱扭，装出一副奄奄一息，命不久矣的样子。
　　只是他演技不过关，装出来的样子非但不像是奄奄一息，反而生龙活虎的。
　　如果赵懿真的奄奄一息，雷龙或许还没有那么生气。
　　它咬牙切齿的劈了那么多道劫雷，赵懿非但没事儿，还故意恶心它。
　　于是，后面五道劫雷一道比一道狠。
　　最后第五道劫雷所化的雷龙已然有百丈丈粗、千丈长了。
　　雷龙落下，地陷三丈，整片树林瞬间化作齑粉。
　　男主眼珠子乱颤，想要逃命，但是身体被烧焦了，根本来不及反应，瞬间被埋进坑里。
　　姚素比男主还惨。
　　男主原本就在坑里，雷龙落下的时候分散了一部分力量，他除了被活埋，并没有受到太重的伤。
　　姚素就不一样了。
　　她身体本就有伤，雷龙落下之后，狂暴的雷电瞬间将她淹没了。
　　姚素甚至连一声惨叫都来不及发出来就被烧成了木炭。
　　“爽！”
　　赵懿躺在地上，毁天灭地的雷龙化作一条条凶悍的银色巨蛇，疯狂的破坏着他的身体。
　　赵懿的身体一瞬间撕裂、重组上万次。
　　他却像是没有感觉一般，躺在温热的地面上，感受着肉身的变化。
　　五道劫雷已经将赵懿的身体淬炼到了极致。
　　十几万股真元杂质全都排出去了。
　　如今就只差千手千眼“灵”的最后一丝气息了。
　　只要将那一丝气息淬炼出去，赵懿就算是大功告成了。
　　赵懿心情高兴，忍不住翘起了二郎腿。
　　他身上的衣服都已经被撕碎了，白皙的身体露在外面，肌肉线条完美到了极致。
　　他只是躺在那里，就已然是大自然最完美的绝世化作！
　　第五条雷龙的轰鸣声停下后，空气中忽然多了一丝风气。
　　赵懿愣了一下，连忙睁开眼睛。
　　然后，他就看见天色微微泛白，滚滚的乌云正在变淡，冷漠无情的天劫之眼已经快要消失不见了。
　　赵懿先是一怔，随即勃然色变。
　　他猛的站起来，顾不上过裆凉风，指着天劫之眼大骂。
　　“不要走！”
　　“还差一道雷没劈呢！”
　　“这年头连天劫都开始缺斤少两了吗？”
　　天劫之眼却没有反应，眼看着就要隐没在云层之中了。
　　赵懿顿时急了。
　　他屈身下蹲，然后猛的一用力，整个人像离弦之箭一般朝着雷云之中的天劫之眼冲了过去。
　　看见赵懿冲过来，冷漠无情的天劫之眼中忽的露出了一丝人形错愕，随即是愤怒。
　　祂在这个世界存在了不知道多少万年，寻常修士遭遇雷劫哪个不是战战兢兢的。
　　唯恐抵抗不及，身死道消。
　　祂还是第一次见到有人往劫云里面冲的。
　　这人是疯了吗？
　　他不怕死？
　　天劫之眼怒了，赵懿比他还生气。
　　只差一丝就能功德圆满了。
　　就跟做手艺活一样，眼看着就要彻底爽了，结果最后一帧画面变成了《葫芦娃》。
　　这种情况换了是谁都得暴走！
　　ps：求收藏，求追读。

第122章 顶端优势！（4.2k）
　　“天劫之眼九大雷劫只下八道，这是常识。”
　　妙音真人收到赵懿的传信后，第一时间带着千手千眼神像赶回了姚家镇。
　　听赵懿说天劫之眼缺斤短、克扣最后一道劫雷不发，妙音真人再次嘲笑他不学无术。
　　妙音真人正色道：“天劫之眼的最后一道劫雷叫做‘灭世神雷’，‘灭世神雷’跟突破第十阶的天命之眼的最后一道劫雷‘紫霄神雷’，并称‘修仙界两大死劫’。”
　　“紫霄神雷？”赵懿眼神闪烁。
　　他对这道雷劫并不陌生。
　　赵氏所有闯死关的历代先祖，全都是死在紫霄神雷之下。
　　妙音真人看出了赵懿在想什么，沉声道：“灭世神雷跟紫霄神雷不同，灭世神雷只针对穷凶极恶、毁天灭地的邪修。”
　　“一般情况下，天劫之眼都只出八道劫雷。最后那道劫雷不是被克扣了，而是天劫之眼给生灵留了一线生机。”
　　“天命之眼就不一样了，九阶圣王境突破第十阶的雷劫之中，紫霄神雷几乎从不缺席！”
　　说到这里，妙音真人眼中闪过一丝仇恨之色：“尤其是赵氏一族突破的时候，紫霄神雷必定会出现，从无缺漏！”
　　听到这话，赵懿的脸色也阴沉了下去。
　　原本赵懿并没有多想，只以为赵氏一族的先祖们修行不够，所以才没办法度过天命之劫。
　　但是发现了“灵”的存在，以及天劫之眼可能跟“灵”有某种特殊的关系后，赵懿就不再单纯的相信所谓的命运了。
　　天命之劫最后那道紫霄神雷必定被人做了手脚。
　　千年以来，赵氏惊才绝艳的子弟不知凡几。
　　正常情况下不可能没有人能通过雷劫。
　　赵懿想到“古”之前阻止他突破的事，脸色愈发难看。
　　有人不想让赵氏的人突破传说中的第十阶。
　　天命之劫对别人来说是考验。
　　但对赵氏来说。
　　却是杀劫！
　　妙音真人看着赵懿变幻不定的脸色，并没有丝毫意外。
　　很显然，赵懿想到的结果，赵氏早就有人想过了。
　　妙音真人抬头看了一眼窗外。
　　滚滚雷劫乌云已然消退，天光大放光明。
　　妙音真人忍不住讥讽道：“代表惩戒和死亡的天劫之眼留了一线生机，代表蜕变和希望的天命之眼却将前路断绝。乾坤颠倒，阴阳逆转，还真是让人讽刺啊！”
　　赵懿默然不语。
　　妙音真人和赵氏的历代先祖这些年可能发现了一些秘密，但是由于缺乏相应的知识，最终限制了他们的眼界。
　　植物学里有一个名词叫“顶端优势”。
　　植物主茎的顶端生长很快，这种主茎顶端生长占优势的行为会阻止侧芽萌发或抑制侧枝生长。
　　如果想要植物枝繁茂密、根茎强壮，就要抑制植物向上生长的速度，从而诱发更多侧芽、侧枝。
　　这种情况下就要斩掉植物顶端的头，去除顶端优势。
　　割韭菜就是这样的。
　　韭菜长到一定程度后，就要将头剪掉，去除顶端优势。
　　这样一来，韭菜长的肥美的同时，还能继续生根发芽，培育出更多的韭菜。
　　很显然，这个剧情世界就是别人的韭菜园。
　　赵氏就是那个冒头的韭菜尖。
　　赵氏陨落的那些英杰就是被人去除的顶端优势。
　　“祂们真该死啊！”
　　赵懿想到神识空间中的那只“灵”，眼中闪过一丝杀意。
　　没有人愿意像猪猡一样被人圈养。
　　即使赵氏是猪圈里吃食最好的那头猪也不行！
　　妙音真人见赵懿脸色难看，立即猜到了他心里的想法。
　　她看了一眼随意扔在地上的千手千眼神像，问：“接下来怎么办，让饕餮把这东西也吃了吗？”
　　赵懿刚想回答，忽的心中一动。
　　下一刻，他的神魂来到了神识世界。
　　千手千眼“灵”的投影又有了新的变化。
　　祂像是从天劫之眼中得到了某种力量的补充，投影比之前凝实了许多。
　　高大的黑色投影通天彻地，“灵”的千手张开，掌心的腥红血眼散发着诡异而又邪恶的气息。
　　赵懿看了千手千眼“灵”一眼，强压下心头的悸动，然后转头看向了另一侧的“古”。
　　“古”的变化也很大。
　　“古”是赵懿玄关增长到极限形成了玄关世界后，忽然凭空出现的。
　　后来赵懿的体质被千手千眼“灵”轰击玄关之后再次提升，“古”的虚影也变得更加高大。
　　赵懿那时就猜测，“古”的实力很可能跟他的体质有关。
　　赵懿刚才正面挨了五道劫雷，体质淬炼到仅差一线就能突破九阶圣王境的完美的极限。
　　“古”的虚影果然也大幅提升，凝视程度远超千手千眼“灵”。
　　赵懿看着“古”，不禁又是一阵愣神。
　　虽然“古”的样貌仍然看不清，但是从祂隐约露出的轮廓来看，竟然跟赵懿有七分相像。
　　赵懿深吸了一口气。
　　赵懿看完了“古”之后，又回首再看千手千眼“灵”。
　　这一次，他确定了。
　　刚才没有看错。
　　千手千眼“灵”的相貌如同“古”一般。
　　跟赵懿也有七分相似！
　　“这他娘的到底是怎么回事？”
　　赵懿掌握的信息太少，不知道这种情况是否正常。
　　呼！
　　赵懿深吸一口气，将心中的不安强压下去。
　　他看着千手千眼“灵”，装作不耐烦道：“你把我叫过来有什么事？有话快说，不要浪费我的时间。”
　　千手千眼“灵”道：“你要毁了本座的化身？”
　　“那不然呢？”赵懿反问。
　　“你之前说你是全知全能的，只要我向你许愿，你就能满足我的愿望。”
　　“结果呢？我只是让你帮我打开玄关你都做不到，那我还留着你干什么？”
　　听到这话，千手千眼“灵”朝对面的“古”看了过去。
　　如果不是“古”从中阻隔，祂早就打破玄关了。
　　“古”没有理会千手千眼“灵”。
　　祂的双眼睛紧闭，眉心那个“剑形”的窟窿发出黑黝黝的光，好似能把人的神魂吸入进去。
　　千手千眼“灵”不是“古”的对手，只能转移话题道：“我可以给你其他的好处，比如金银......”
　　赵懿打断祂：“我是天下最富有的人，你给的钱再多，也没有我的钱多。”
　　千手千眼“灵”：“女人......”
　　赵懿：“我是大夏皇朝的太子，什么女人我得不到？”
　　千手千眼“灵”：“法宝......”
　　赵懿：“我连玄关都打不通，要法宝干什么？”
　　千手千眼“灵”沉默了。
　　良久之后，祂才继续道：“......那你需要什么？”
　　赵懿：“帮我打通玄关。”
　　这次，千手千眼“灵”沉默的时间更长了。
　　祂要是能打开玄关，那还跟赵懿废话干什么。
　　祂早就送赵懿去死了！
　　又过了很长时间，赵懿数着快到百息，马上就要被排斥出去了，千手千眼“灵”才再次开口。
　　“我可以给你一方世界。”祂道。
　　赵懿眉头一挑：“你说是秘境吗？那玩意我有几十个，早就不稀罕了。”
　　千手千眼“灵”：“那方世界不是一般的秘境，那里面有关于这个世界的秘密。”
　　千手千眼“灵”像是肯定赵懿会上钩，祂抬头朝“古”看了过去，语气平静的道：“难道你不想知道那个东西到底是什么来历吗？”
　　赵懿没有回答，而是反问道：“那个秘境里面有关于‘灵’的记录吗？相比于‘古’，我更想知道你们是什么东西，凭什么将我们这个世界当作是你们的狩猎场！”
　　千手千眼“灵”听完赵懿的话，明显愣了一下。
　　他刚想说话，赵懿的时间到了。
　　赵懿摇头：“很遗憾，你的筹码并没有打动我。所以，请你去死吧！”
　　千手千眼“灵”顿时大急，连忙道：“等一下，我还没说完呢！那个世界中有我们的信息，你想要的东西都在里面！你可以先去看一下，到那时再做决定不迟！”
　　赵懿眉头一挑：“你说的那座秘境在哪？”
　　千手千眼“灵”眉心发出一道黑光，朝着赵懿的意识飞了过来。
　　赵懿朝“古”看了一眼，见祂没有阻拦，就没有躲闪，任由那道黑光落在神魂上。
　　相比于诡谲的“灵”，赵懿本能的更加相信“古”。
　　“小雷音寺？”
　　赵懿眉头一挑，脸上露出了若有所思的神色。
　　第一眼看见千眼千眼“灵”的时候，赵懿就觉得祂跟佛门的千手如来十分相似。
　　千手如来除了掌心没有千只腥红诡异的血眼，外形看着跟千手千眼“灵”一模一样。
　　现在看来，佛宗跟“灵”有极深的渊缘，小雷音寺很可能跟“灵”背后的世界还有联系。
　　“看来要去一趟佛宗了！”
　　赵懿回神，然后对妙音真人道：“把这东西先收起来。”
　　赵懿把刚才千手千眼“灵”说的话告诉了妙音真人，沉声道：“你回盛京城一趟，一是将智亲王的遗体送回宗人府，同时让他们派人接手四海商会的事物；二是将‘灵’有关的事告诉黄金殿的高祖他们，最好是能请高祖走一趟小雷音寺。”
　　说到这里，赵懿微微皱眉道：“不知为何，我心里忽的有一种预感。完善《龙神功》的机缘就在小雷音寺，困扰赵氏千年的血脉诅咒或许就要解开了！”
　　妙音真人听到这话，精神顿时一振：“此话当真？”
　　赵懿先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“我只是有预感，暂时还不能确定，具体情况等去了小雷音寺之后就能见分晓了。”
　　赵懿说这话的时候，心里也没有把握。
　　千手千眼“灵”给赵懿秘境的指引的时候，他忽的心血来潮，冥冥中有一种奇异的感应。
　　那种感应很清楚的告诉赵懿，赵氏的机缘就在小雷音寺。
　　赵懿之所以不确定，是因为完善《龙神功》的机缘在男主身上。
　　男主还在城外的坑里埋着呢！
　　赵懿之前想抓天劫之眼没有抓到，而且身上还是光着的，于是就没有理会男主，直接就回了姚家镇。
　　男主受的伤极重，后来又被活埋进了地里，说不定这会儿已经死了。
　　没有了男主，《龙神功》还能完善吗？
　　赵懿摇了摇头，对妙音真人道：“你先回去吧，有什么情况等到了小雷音寺再说！”
　　妙音这人答应一声，身形一晃，直接消失不见了。
　　“来人！”
　　赵懿朝门外吩咐道：“让饕餮过来见我！”
　　不多时，房门打开，丑陋的真龙五子连滚带爬的从外面进来。
　　饕餮趴在地上，抬着头，一脸讨好的看着赵懿：“主子，您找我有事？”
　　赵懿点了点头，抬手指向了墙边的千手千眼神像。
　　饕餮看见神像，丑脸顿时皱成了一团。
　　这东西真不好吃，如同嚼蜡一般，味道比小牛肉差远了！
　　不过既然赵懿下命令了，饕餮也不敢反抗，上前抱住了神像。
　　神识空间里，千手千眼“灵”顿时一阵震颤。
　　祂怒吼道：“人类，你不守信用！”
　　赵懿被祂吵的脑瓜子嗡嗡的。
　　“聒噪！”赵懿呵斥一声。
　　啊？
　　饕餮张嘴准备啃神像，忽的听到赵懿的话，茫然的抬头看着他：“主子，您在跟我说话？”
　　赵懿摆了摆手，命令它道：“从现在开始，那座神像你随身带着，不管走到哪里都不能丢！如果祂有什么异状，第一时间将祂吃掉！”
　　饕餮一听现在不用吃，眼睛顿时一亮。
　　它伸出爪子在神像头上用力的拍了拍，龇牙咧嘴威胁道：“听到主子的话了没有？你最好老实点，否则本大爷吃了你！”
　　千手千眼“灵”顿时怒骂一句：“孽畜，真龙也不敢对本尊如此放肆！”
　　赵懿闻言，心中一动。
　　看来千手千眼“灵”的秘密不少啊。
　　来日方长，赵懿相信总有一天能把祂掏干净。
　　赵懿心里想着，眼角余光扫了一眼神像。
　　不知道是不是错觉，赵懿感觉神像的相貌似乎也在逐渐变成他的样子。
　　与此同时。
　　城外密林...哦，不对，现在应该叫水塘了。
　　雷劫散去之后，天上就开始下暴雨。
　　不一会儿时间就被雷龙轰出来的深坑灌满成水塘了。
　　男主头皮焦黑，身上结了很多血痂，跪在泥泞中，一脸惊慌的看着身披破烂乌黑僧袍的姚素。
　　姚素的修为已经跌到一阶淬体境了，身上没有半点真元波动，就像是个从没修炼过的凡人一样。
　　男主慌乱的原因不是姚素没有修为了，让他惊慌失措的是，姚素身上没有魂魄的气息了。
　　她的神魂被劫雷震散了，成了一个没有知觉的植物人。
　　“罗汉祖师，您说的是真的吗？”
　　男主扯着姚素身上破碎的僧袍，小心的帮她把走光的地方遮起来，脸色越来越坚毅。
　　“小雷音寺里，真的有能重塑神魂的罗汉果？”
　　ps：求收藏，求追读

第123章 大赦！
　　雨过天晴之后，修仙大会又重新开始了。
　　修仙界已经很久没有出现过天劫了，之前天劫之眼忽然降临，差点没把那些人吓尿裤子，擂台战都终止了。
　　赵懿坐着銮驾来到演武场的时候，还有很多年轻修士不时的抬头望天，脸上一片惊悸之色，显然被狂躁的雷龙吓住了，至今还后怕不已。
　　看见赵懿过来，所有人修士同时朝他行礼。
　　“拜见太子殿下！”
　　大夏皇朝没有跪拜礼。
　　那些修士乱糟糟的朝赵懿胡乱一抱拳，就算是见过礼了。
　　赵懿也不在意。
　　随意的摆了摆手，赵懿敷衍的道：“众爱卿平身！”
　　台下哗啦啦的又响了一片。
　　“谢殿下！”
　　姚智和玲珑两人一左一右的站在銮驾旁伺候。
　　赵懿抬了抬手，姚智立即领悟了意思。
　　他上前一步，扯着嗓子高声道：“太子殿下有旨。”
　　听到这话，乱糟糟的演武场立即安静了下来。
　　所有修士同时看向了赵懿，目光中满是探寻之色。
　　赵氏皇族以往从来不插手修仙大会的事。
　　赵懿忽然过来不知道想干什么。
　　赵懿没有让他们等太久。
　　玲珑从怀里掏出一封圣旨，大步向前，徐徐展开。
　　姚智在旁边看着，老脸上满是羡慕之色。
　　他都没在这么多人面前宣过圣旨。
　　他也想出风头啊！
　　玲珑昂首挺胸，在台下众人身上环视一圈，高声念道：
　　“大夏皇帝圣令：赦朝天宗等宗门无罪，钦此！”
　　玲珑的心情十分亢奋。
　　圣旨是赵懿口述，她执笔写的。
　　第一次写圣旨，玲珑激动的差点连字都不会写了。
　　玉玺就在赵懿手里，玲珑写完之后，自己拿着加盖的印。
　　这种感觉实在是太新奇了。
　　玲珑第一次感受到了权力的滋味。
　　她已经忍不住开始幻想自己未来的权相生涯了。
　　正想着，玲珑忽的感觉有些不对劲儿。
　　太安静了。
　　玲珑对修仙界十分了解。
　　她知道这道圣旨发布后会在修仙界引发怎样的震动。
　　然而现在却没有异常反应。
　　这不对劲儿！
　　玲珑念完之后，收起圣旨，往台下看去。
　　整个演武场鸦雀无声。
　　所有人面面相觑，脸上一片错愕之色。
　　玲珑先是一愣，随即很快明白了是怎么回事。
　　圣旨内容太短了！
　　修仙门派的那些蠢货们都还没有反应过来。
　　轰！
　　搞清楚圣旨内容后，所有人直接炸了！
　　玲珑满意的点了点头。
　　这才对嘛！
　　修仙界的天都要塌了。
　　这些修仙门派要是没点反应，就没有热闹看了。
　　“太子殿下，不可啊！”
　　一个穿着袈裟的老和尚闪身来到高台上，急的面红耳赤。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚呼了一声佛号，急声道：“太子殿下，贫僧是小雷音寺罗汉堂的首座慧岸，朝天宗危害修仙界一万年，罪大恶极、罪不容诛，万万不可赦免啊！”
　　小雷音寺？
　　赵懿深深的看了慧岸一眼，微不可查的点了点头。
　　他马上就要去小雷音寺了。
　　这个慧岸是小雷音寺罗汉堂的首座，而且是九阶圣王境的高阶修士，在小雷音寺的地位应该不低。
　　如果把他抓起来，应该能得到不少的重要情报。
　　赵懿打量老和尚慧岸的时候，慧岸也在观察他。
　　赵懿准备在修仙大会上赦免朝天宗的消息早在半个月前就传遍了整个修仙界了。
　　这段时间以小雷音寺为首的修仙宗门一直在到处剿杀朝天宗的余孽，就是为了防止他们出现在修仙大会上。
　　同时，小雷音寺还联络了修仙界的各大宗门，准备联合起来向赵懿施加压力，让他终止赦免朝天宗的想法。
　　虽然这种做法可能会激怒赵氏，但是两权相害取其轻。
　　相比于朝天宗重新回到修仙界给其他宗门带来的影响，赵氏的报复反而容易接受一些。
　　但是所有人都没想到的是，赵懿竟然不按常理出牌。
　　他不等修仙大会结束直接在一开始就宣布了这个消息。
　　小雷音寺等宗门被打了个措手不及。
　　因此，老和尚慧岸虽然知道可能会惹恼赵懿，但还是硬着头皮上台劝他收回成命了。
　　小雷音寺跟其他宗门情况不同。
　　朝天宗回归修仙界，对于其他宗门来说，最多是被分走一部分修行资源。
　　对那些小宗门来说，多了朝天宗这个搅屎棍，修仙界的秩序被打乱，说不定还多了浑水摸鱼的机会。
　　小雷音寺却是如临大敌。
　　赵懿猜的没错，小雷音寺确实跟“灵”背后的世界有联系。
　　“灵”的覆灭就是朝天宗所为。
　　如果说修仙界谁最了解“灵”，朝天宗说第二，没人敢称第一。
　　小雷音寺供奉“灵”虽然隐蔽，但是绝对逃脱不了朝天宗的眼睛。
　　虽然最近这几百年很多宗门都在偷偷供奉“灵”，但他们做的都没有小雷音寺这么明目张胆。
　　修仙界有个不成文的规矩，私自供奉“灵”的宗门是整个修仙界的公敌。
　　一旦朝天宗回归，小雷音寺供奉“灵”的事必然暴露。
　　到时整个修仙界都容不下佛宗！
　　想到这里，慧岸的眼神变得愈发的坚决起来。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧岸双手合十，口中呼了一声佛号，郑重其事的对赵懿道：“殿下，贫僧方才所言，是整个佛宗的意思，还请殿下三思！”
　　老和尚慧岸的话音刚落，台下“簌簌簌”的又飞上来几个九阶圣王境的修士。
　　这些人都是修仙宗门的高层，全是为了声援慧岸而来。
　　“太子殿下，我剑宗也是这个意思！”
　　“我们器宗也是这么认为的！”
　　“药宗所有弟子请太子殿下三思！”
　　“太子殿下，您让朝天宗回归，就算我们答应，我们驭兽宗的妖兽也不同意！”
　　“太子殿下三思啊！”
　　这些人都是九阶圣王境的大修士，所有人气势连成一片，像是一堵厚重的气墙，朝着赵懿压了过去。
　　姚智和玲珑脸色骤变。
　　两人修为很差，被九阶圣王境的强者压制，逼迫的差点喘不过气来了。
　　“放肆！”
　　玲珑脸色苍白，眼神却无比犀利。
　　她盯着为首的老和尚慧岸，怒斥道：“尔等竟然敢以下犯上，难道就不怕满门抄斩吗？”
　　这话一出，其他几个修士气势顿时弱了下来。
　　如果玲珑的话是在今天之前说的，他们可能不会在意。
　　赵氏已经好几百年没有杀过人了，修仙界很多人都已经忘了他们的恐怖了。
　　但是今天不一样。
　　赵懿刚屠杀了四海商会总部的几十万人。
　　四海商会给赵氏当了上千年的狗，赵懿说杀全都杀了。
　　修仙界这些宗门在赵氏眼里还不如四海商会呢。
　　如果真的惹怒了赵懿，说不定下场比四海商会的人还惨！
　　老和尚见其他人心生退意，忍不住暗骂一声。
　　这些废物都是糊不上墙的烂泥。
　　小雷音寺之前联络剿杀朝天宗余孽的就是这些宗门。
　　一旦朝天宗回归，小雷音寺固然是首当其冲，但是这些宗门难道能够逃脱的掉？
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚上前一步，沉声道：“太子殿下，朝天宗罪大恶极，剿灭朝天宗是修仙界所有同道的共同意志，还请太子殿下三思！”
　　慧岸这话一出，直接将那几个宗门拖下水了。
　　那几个修士虽然恼火慧岸坑人，但是话都说到这个份儿上了，他们也只能硬着头皮认了。
　　“太子殿下三思！”
　　“太子殿下不要触犯众怒啊！”
　　“太子殿下是大夏朝廷的太子，还是不要插手修仙界的事为好！”
　　“大夏朝廷跟修仙界向来井水不犯河水，太子殿下此举确实越界了！”
　　这几个人的话说完，演武场下面那些年轻弟子也跟着鼓噪起来。
　　“阿弥陀佛，小僧觉得我家首座说的没错！朝天宗罪大恶极，确实不能赦免！”
　　“大夏太子管好朝廷的事就行了，插手修仙界干什么，手未免伸的太长了！”
　　“修仙界跟大夏朝廷互不干涉，大夏太子无权赦免朝天宗！”
　　“大夏太子算什么东西，竟然还想站在修仙界的头上！咱们给他面子叫他一声太子，不给他面子他以为自己是谁啊！”
　　“我听说大夏赵氏都是一群疯子，太子殿下不会是失心疯了吧，竟然跑到修仙大会上发癔症了。哈哈哈哈哈......”
　　姚智和玲珑听到台下的议论声，脸色难看到了极致。
　　姚智的身体一直在颤抖着。
　　不是气的，而是吓的。
　　姚氏一族是全天下第二了解赵氏的人。
　　仅次于四海龙族。
　　姚智看着演武场那些正在叫嚣的修士，忍不住想骂人。
　　这群蠢货真是记吃不记打啊。
　　四海商会的前车之鉴就在眼前呢。
　　他们都聋了吗，听不见四海商会被覆灭的消息？
　　难道他们以为他们宗门比四海商会更强？
　　还是觉得赵懿胆子小了，只敢杀四海商会的人，不敢对他们动手了？
　　姚智现在只希望赵懿杀人的时候，只杀这些蠢货就好，千万不要牵连到姚氏身上。
　　玲珑也想骂人。
　　这是她第一次宣旨，她一生中最高光的时刻。
　　结果这些人竟然敢抗旨不遵。
　　玲珑恨不得将这些人碎尸万段。
　　如果不把这些人全杀了，她的权相之路将会留下一个难以磨灭的污点！
　　姚智和玲珑朝着老和尚慧岸等人怒目而视。
　　他们张嘴想骂人，但是被那些九阶圣王境的大修士压制了，一句话都说不出来。
　　赵懿摆了摆手，示意两人稍安勿躁。
　　他的目光在老和尚慧岸和那些九阶圣王境身上一一扫过，然后轻轻的点了点头。
　　小雷音寺，剑宗，器宗，药宗，驭兽宗......
　　这些宗门赵懿都有印象。
　　这几个宗门是修仙界最大的势力，也是仙盟的发起者。
　　原著中，就是他们将男主扶上仙盟之主宝座的。
　　赵懿之前还想跟他们聊聊，让他们把仙盟之主的位置提前给男主。
　　这样一来，赵懿就能提前完成任务了。
　　现在看来，这条路大概是走不通了。
　　这些人都是有脾气的，好像都不太好说话的样子。
　　赵懿忍不住好奇，原著中男主是怎么从他们手中拿到仙盟之主的位置的。
　　难道是“灵”在背后操控？
　　很有可能！
　　赵懿想起之前男主只是跟祭坛之“灵”接触了一会儿，然后很快就能控制“灵”的事，心中顿时一动。
　　男主跟“灵”的关系不寻常，说不定他跟“灵”背后的世界也有联系。
　　“这就是男主啊，还真是手眼通天，到处都是门路！”
　　赵懿心中一阵羡慕。
　　然后，他看向了面前的几人，面无表情道：“那个老和尚孤还有用，留他一条命，剩余的全都杀了！”
　　这话一出，慧岸等人脸色同时一变。
　　他们刚想说什么，就见赵懿身后虚空震颤，数百个人影浮现了出来。
　　这些人最低都是八阶入圣境的修为。
　　数百名顶尖大修士同时现身，原本嘈杂的演武场瞬间安静了下来。
　　那些年轻修士呆愣愣的看着头顶黑压压的大修士，一个个脸色煞白，吓得浑身颤栗。
　　“怎么，怎么可能？”
　　“八阶入圣境的修士才能隐没在虚空中，这些都是八阶入圣境的修士？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“整个修仙界加起来都没有这么多八阶入圣境的修士，赵氏哪来这么多人？”
　　“师傅，您是九阶圣王境的修士，快杀了那些人！”
　　听到台下年轻弟子的喊杀声，慧岸等人眼皮猛的跳了一下，脸庞都扭曲起来。
　　不知者无畏。
　　那些年轻弟子修为差的太远了，根本感知不到这些人的恐怖。
　　这些护卫一出现，慧岸等人就感觉自己同时被上百道九阶圣王境的大修士锁定了。
　　别说杀了这些人了，他们甚至都不敢动一根手指头，唯恐遭到那些人排山倒海的攻击。
　　慧岸老和尚轻咳一声，脸上露出了比哭还难看的笑容。
　　他双手合十，干巴巴的道：“太子殿下，有事好商量！”
　　赵懿点头：“放心，我不会杀你。”
　　慧岸刚松一口气，忽然感觉小腹剧痛，整个人直接飞了出去。
　　赵懿收回拳头，脸上露出了冷冽之色。
　　“竟然当着老子的面威胁我，真当老子没脾气啊！”
　　说完，他挥了挥手。
　　“动手吧，全杀了！”
　　ps：求收藏，求追读。

第124章 慈悲的太子！（4k）
　　轰！轰！轰！
　　赵懿一声令下，除了老和尚慧岸，剩下几个九阶圣王境全被打的口吐鲜血，断线的风筝一般倒飞了出去。
　　演武场里，那些年轻的弟子看到这一幕，脸上全都露出了惊骇之色。
　　那些九阶圣王境的强者都是各大宗门最顶尖的战力，不仅在宗门里位高权重，而且在年轻一辈的心目中分量极重。
　　大夏赵氏压制了修仙界上千年，修仙宗门的弟子早就不满了。
　　大夏之前，修仙界的地位是远超世俗界的。
　　世俗之中的凡人给修仙界的仙人提鞋都不配。
　　大夏赵氏崛起之后，修仙界和世俗界的地位直接乾坤颠倒了。
　　世俗界不仅不再供奉修仙界的仙人，大夏赵氏甚至因为仙门弟子虐杀几个凡人，动辄直接覆灭整个宗门。
　　修仙界高高在上了几万年，如今日子过的还不如那些泥腿子，这让那些仙人如何能够忍受。
　　早些年修仙界的宗门弟子畏惧大夏赵氏凶狠，一直夹着尾巴做人。
　　最近的这几百年，赵氏见修仙界不敢再欺凌凡人，以为他们洗心革面了，于是就放松了对修仙宗门的压制。
　　然而赵氏的克制却被修仙宗门当作是了软弱。
　　再加上赵氏疯魔的传说在民间越传越广。
　　修仙界觉得赵氏可能是不行了。
　　于是就开始搞事了。
　　仙盟就是在这种环境下诞生的。
　　上行下效。
　　宗门的长辈都对大夏赵氏缺乏尊敬，下面的弟子就更不会把赵氏放在心上了。
　　之前以老和尚慧岸为首的各大宗门高层逼宫赵懿的时候，那些年轻人兴奋的嗷嗷叫，就是觉得赵氏也不过如此。
　　但是接下来发生的事却跟他们想象的截然相反。
　　赵懿非但没有被各大宗门联手压制住，他手下的护卫一个照面将各大宗门的九阶圣王境打废了。
　　不仅如此，赵懿还要杀了所有人！
　　直到之时那些弟子才终于又想起来了四海商会覆灭的传闻。
　　原来赵氏是真的敢杀人的！
　　看着越来越近的数百名八阶以上的大修士，演武场里的年轻修士们都快吓尿了。
　　“法不责众，你不能杀我们！”
　　“我们都是修仙界年轻一代资质最高的年轻人，你杀了我们修仙界就要断层了，天劫之眼不会放过你的！”
　　“太子殿下，误会啊！我们首座只是开玩笑的，小雷音寺从来没有背叛大夏皇族的意思。”
　　“剑宗也是一样！”
　　“还有我们器宗！”
　　“药宗也不敢违背大夏赵氏的意志了！”
　　各大宗门的年轻弟子的反应还是很快的。
　　他们看见赵懿真的动了杀心，立即开始服软求饶，完全没有一点修仙之人的节操。
　　这一番操作直接把那些小宗门的人看傻眼了。
　　前倨后恭，何其可笑也？
　　各大宗门的修士却并没有把周围那些小宗门的嘲讽放在心上，偶尔有年轻弟子脸皮薄想要反骂回去，也立即被师门长辈制止了。
　　不就是被人骂几句吗，面子值几个钱？
　　生死关头，哪还顾得上那些蠢货。
　　只要能逃过这一劫，就算把脸放地上踩都可以。
　　如果真的担心影响名声，那就把那些小门派的人都杀了。
　　人死了，不就传不出去了！
　　那些大宗门的修士看着头顶上遮天蔽日的大修士，一个个浑身颤抖，记忆中对赵氏的恐怖再次涌上心头。
　　“没有赵氏皇族的人！”
　　反应快的修士看见头顶上那些护卫，脸色凝重。
　　其他人听到这话，脸色也全都变了。
　　几百年前，大夏朝廷镇压修仙界，主力还是赵氏的人。
　　过了几百年，大夏朝廷再次显露锋芒，竟然已经不需要赵氏的人出战了。
　　各大宗门的人也不全是傻子，他们不会蠢到认为赵氏重用外姓人是因为主力衰落了。
　　恰好相反。
　　大夏赵氏重用外姓人不是衰落了，可能是太过于强盛。
　　赵氏的人自信可以他们应对任何突发的状况，这些外姓人在赵氏强大的力量面前翻不起风浪，所以才毫无顾忌的重用这些。
　　各大宗门的人互视一眼，一颗心齐齐的往下沉。
　　他们终于明白了。
　　赵氏这几百年不理会修仙界，不是自身实力不足，而是看不上他们。
　　他们错估了形势，觉得是时候推翻赵氏了，甚至还为此专门成立了仙盟。
　　如今看来，全都是笑话！
　　“殿下，贫僧赞同赦免朝天宗的余孽！”
　　小雷音寺的慧岸是几个九阶圣王境中受伤最轻的。
　　老和尚的反应也最快。
　　趁着那几个九阶圣王境受伤没反应过来，慧岸果断反水。
　　“阿弥陀佛。”
　　慧岸强忍着小腹的剧痛，口中念了一声佛号。
　　赵懿刚才那一拳差点把他的肠子打断了。
　　老和尚之所以反水这么快，就是被赵懿给吓怕了。
　　他是九阶圣王境的修为，佛宗功法也是重防护、轻攻击。
　　慧岸的肉身比其他几个九阶圣王境强的多。
　　但是却仍然接不下赵懿的一拳。
　　慧岸能看出来，赵懿刚才并没有全力出手。
　　这就让他脊背发寒了。
　　因为传闻中大夏太子的资质奇差，是个修行废物。
　　然而现在他却能一拳打死一个九阶圣王境。
　　大夏赵氏到底隐瞒了多少东西？
　　因此，老和尚也顾不得那么多了，先低头服软再说。
　　否则，小雷音寺的灭顶之灾就要到了！
　　剑宗、器宗那些宗门的高层听见老和尚这么无耻，顿时气的破口大骂。
　　慧岸刚才把他们拉下水，发现赵氏骨头太硬，踢到铁板上了，立即又反水把他们出卖了。
　　佛宗秃驴，无耻之尤！
　　慧岸听到身后那些人的骂声，脸上没有丝毫异色。
　　骂吧，骂的越凶越好。
　　他们现在骂的越凶，大夏太子就越不会把小雷音寺当成他们同党了。
　　很快，那几个九阶圣王境也都反应了过来，全都朝着老和尚慧岸怒目而视，恨不得用眼神将老和尚碎尸万段。
　　“太子殿下，我们剑宗支持赦免朝天宗。”
　　“我们器宗也支持！”
　　“俺们药宗也是一样！”
　　“驭兽宗对大夏赵氏忠心耿耿，天地可鉴！”
　　演武场上，那些宗门的年轻弟子见自家长老换了口风，也都跟在后面对大夏皇朝和赵懿歌功颂德。
　　“大夏皇朝不愧是天下正统！”
　　“太子殿下仁慈，乃是修仙界之福！”
　　“大夏皇朝永垂不朽，太子殿下万岁！”
　　“太子殿下慈悲为怀，善哉善哉。”
　　赵懿靠在銮驾上，目光懒散的看着演武场上那些人的表演，嘴角微微翘了起来。
　　“停！”
　　赵懿抬起手，叫住了那些杀气腾腾的护卫。
　　老和尚慧岸以及各大宗门的高层以为赵懿改变了心意，脸上同时一喜。
　　虽然有些丢人，但是能活下来就不错了。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚慧岸双手合十，毕恭毕敬的对赵懿道：“多谢殿下不杀......”
　　听到这话，赵懿抬手打断了老和尚。
　　赵懿看着老和尚，微微颔首：“你这和尚说的对，大夏朝廷向来不介入修仙界的事，孤也确实不好坏了规矩。”
　　这话一出，演武场上那些沉不住气的年轻弟子顿时长舒一口气，气氛顿时和缓了起来。
　　老和尚慧岸也是心头一松。
　　他双手合十，想要朝赵懿道谢，但是再次被赵懿阻拦了。
　　赵懿手指在銮驾上，一下一下的敲击着，直到老和尚那些人快要忍不住了，他才轻声道：“四海龙族何在？”
　　四海龙族？
　　这话一出，所有人同时愣了一下。
　　老和尚慧岸想到了什么，脸色顿时一变，目光在四周的护卫身上扫了一遍，想要找到防卫松散的缺口能趁乱逃走。
　　与此同时。
　　赵懿声音刚落，虚月儿和虚琴儿从另一侧走了出来。
　　两人脸色苍白，胳膊上有血迹，看样子是受了不轻的伤。
　　虚月儿和虚琴儿来到赵懿面前，恭敬的拜倒。
　　“罪臣拜见太子殿下！”
　　赵懿目光在两个龙女身上扫了一遍，微笑着问：“龙族的事处理完了？”
　　听到这话，两女脸色同时一变。
　　虚琴儿一个头磕在地上，恭敬的道：“回禀太子殿下，龙族长老虚海私自献祭邪神，罪大恶极。他本人对罪行供认不讳，请太子殿下定夺！”
　　“长老？”
　　听到这话，赵懿脸上露出了玩味的神色。
　　他看着吓得不断颤抖的两女，忽的嗤笑一声：
　　“孤一直听说龙族吝啬，原本孤以为你们只是不舍钱财，没想到连龙也舍不得啊！”
　　砰！
　　赵懿说完，忽的变脸，直接一脚将虚琴儿踢飞了出去。
　　虚琴儿胸骨瞬间凹陷了下去，一直翻了十几个滚才停下来，嘴里哇哇的往外吐血。
　　虚月儿脸色骤变，趴在地上连连磕头。
　　“太子殿下饶命，太子殿下饶命！”
　　赵懿扬起手，一巴掌将虚月儿也抽飞了出去。
　　黄莺立即上前，用温毛巾小心的帮赵懿擦手，像是担心他手上沾染了什么脏东西。
　　赵懿看着挣扎着重新跪起来的两个龙女，冷笑一声：“献祭邪神这么大的事，龙族竟然只用一个长老来糊弄孤？尔等把孤当成什么人了，以为孤事三岁小儿不成？”
　　看到这一幕，演武场的那些年轻弟子全都吓得噤若寒蝉。
　　他们就没见过这么反复无常、辣手摧花的人！
　　上一秒赵懿还微笑着，下一秒直接翻脸差点把人打死。
　　而且，那两个龙女多美啊！
　　修仙界最美的女修士都比不上她们。
　　赵懿是怎么下得去手的？
　　如果不是赵懿看上去太凶了，这些年轻弟子非得帮这两个龙女讨个公道才行！
　　赵懿没有理会那些有色心没色胆的年轻弟子。
　　他看了一眼不断磕头的虚月儿，然后目光转向了脸色难看、眼神闪烁不定的老和尚慧岸。
　　这老和尚从虚月儿姐妹出现眼睛就一直往周围打转，明显是想要逃跑。
　　只是周围全部被赵懿的护卫封锁了，他逃脱不掉，只能硬着头皮留在原地。
　　赵懿看着他们，嘴角再次露出了和煦的笑容。
　　不知为何，慧岸看到赵懿脸上的笑容，忽的咯噔了一下，心中升起一股不祥的预感。
　　演武场中那些年轻弟子也全都打了个寒颤。
　　赵懿刚才就是这么微笑着差点把两个龙女打死的！
　　赵懿也不管那些人心中腹诽自己。
　　他目光在虚月儿和慧岸身上来回转动一圈，然后笑道：“这里是修仙大会，那就按照修仙大会的规矩来办。”
　　赵懿看着虚月儿，微笑着道：“四海龙族犯的是死罪，再加上你们之前还敢欺君，按照大夏律法，孤应该将龙族满门抄斩！”
　　虚月儿脸色一变，惊恐的就想求饶。
　　赵懿抬手打断了她：“孤向来仁慈，最是见不得血流成河的场景了。太过于残忍，有伤天和。”
　　虚月儿闻言，先是一愣，随即脸上露出了狂喜之色。
　　“太子殿下仁慈，四海龙族没齿难忘！”
　　听到虚月儿感激涕零的话，赵懿随意摆了摆手。
　　赵懿说完，看着虚月儿，嘴角微微上挑。
　　“孤刚才说了，这里是修仙大会，一切按照修仙界的规矩行事。”
　　“龙族之罪，罪在不赦。”
　　“但是上天有好生之德，朕就给四海龙族一个机会。”
　　赵懿说完，抬手指着老和尚慧岸，以及他身后的那些修仙界的大小宗门。
　　赵懿苦恼的道：“这些人跟龙族一样，也犯了死罪，同样也是罪在不赦。孤原本打算将他们全部处死，但是他们说大夏朝廷不应该介入修仙界的事。”
　　这话一出，就算是蠢笨如虚月儿也听懂赵懿的意思了。
　　她抬头看了一眼旁边的老和尚慧岸，刚好看见慧岸满脸杀意的目光朝这边看了过来。
　　虚月儿感应到慧岸身上的杀意，眼中瞬间杀意升腾。
　　她还没说动手，这老和尚却打算先杀了她。
　　那就别怪龙族心狠手辣了！
　　赵懿很满意他们的反应。
　　他摆了摆手，示意周围的护卫往后退，给这些人留下足够的空间，避免影响他们发挥。
　　赵懿从銮驾上站起来，居高临下的看着虚月儿。
　　“去吧，把他们都杀了。”
　　“只要杀光这些逆贼，孤就赦免了四海龙族的死罪。”
　　“否则，今后四海之中就没有龙了！”
　　ps：求收藏，求追读。

第125章 修仙界形势大好！（4.3k）
　　赵懿的话说完，偌大的演武场瞬间一片死寂。
　　以老和尚慧岸为首的修真界修士全都转头看着虚月儿和虚琴儿，朝着两个龙女怒目而视。
　　非我族类，其心必异。
　　这种说法并不只限于大夏的破甲军征伐北疆的蛮族，放在修仙界也是同样适用。
　　四海龙族跟修仙界各大宗门的关系一直若即若离。
　　相互利用，相互提防。
　　如果赵懿下令让修仙界各大宗门互相残杀，那些宗门不一定会真的拼命。
　　毕竟修仙界就那么大，彼此之间抬头不见低头见，很多宗门之间还相互联姻，可以说是打碎了骨头连着筋。
　　如果赵懿实在是逼急了，他们说不定还会联起手来反抗。
　　但要是让他们杀龙族，那就不一样了。
　　龙族占据四海，富可敌国。
　　相比之下，修仙界的各大宗门日子一直紧巴巴的。
　　他们早就看龙族不顺眼了。
　　龙族浑身是宝。
　　龙角、龙鳞、龙爪可以炼器。
　　龙眼、龙须、龙尾可以炼药。
　　龙肝、龙心、龙肉是绝顶美食。
　　以前赵氏镇压修仙界，各大宗门虽然眼馋龙族的好处，但是也不敢贸然对它们出手。
　　如今赵懿竟然下令让他们相互厮杀。
　　那就不要怪他们心狠了！
　　慧岸跟那几个九阶圣王境的修士对视了一眼，双方立即明白了对方的意思。
　　搁置矛盾，一致对外。
　　先把四海龙族解决了，然后再解决之前反水的问题。
　　“阿弥陀佛。”
　　老和尚慧岸双手合十，神色肃穆的问赵懿道：“太子殿下，如果我等降龙成功，是否也可免罪？”
　　老和尚比那些宗门的大修士多了一个心眼。
　　老和尚刚才听听赵懿说了，他们这些人也是死罪，而且赵懿只说龙族杀光了各大宗门的修士免罪，可没说人族修士杀光了龙族之后有同样的待遇。
　　听到这话，那几个九阶圣王境顿时一愣，然后同时看向了赵懿。
　　幸好老和尚心细，万一赵氏趁着各大宗门跟四海龙族两败俱伤，然后坐收渔利怎么办？
　　赵懿重新坐回到銮驾上，摆手道：“孤向来一视同仁，无论尔等谁活到了最后，孤都可以赦免尔等死罪！”
　　说到这里，赵懿眼睛眯了起来，看着老和尚，似笑非笑的道：“孤刚才对龙族说的话，对尔等也一样适用。如果龙族赢了，尔等宗门从此除名！”
　　这话一出，所有人的脸色顿时变得肃穆起来。
　　因为这一战不仅关系他们的生死，还有各自宗门千万年的传承。
　　一招落败，满盘皆输。
　　龙族的生命力强悍无比。
　　虚琴儿被赵懿那一脚踢的那么重，才过了一会儿时间，已经能自己站起来了。
　　她朝赵懿行了一礼，恭敬道：“太子殿下，罪臣这就回去通知父兄和族中长老，势必将这些乱臣贼子斩尽杀绝！”
　　虚琴儿比虚月儿更聪明，也更狠。
　　她一上来就给修仙界的那些大宗门安上了乱臣贼子的名头。
　　这样一来，就算四海龙族跟修仙界大战之后受了损伤，大夏赵氏看他们忠心护主的份儿上，说不定能保他们周全。
　　虚琴儿心里想着，抬头看着满天的九阶圣王境。
　　四海龙族的历史可以追溯到“灵”的时代，已经在四海之中栖息了十几万年。
　　然而就算四海龙族最强盛的时候，也没有随便出动几百个九阶圣王境给龙族太子当护卫的做法。
　　太奢侈了！
　　九阶圣王境都是一方巨擘，他们是有强者尊严的。
　　就拿四海龙族的九阶圣王境来说。
　　如果让他们给龙族太子当护卫，他们肯定翻脸！
　　想到这里，虚琴儿更加坚定了抱紧大夏赵氏大腿的决心。
　　虚琴儿已经看出来了。
　　大夏皇族对四海龙族和修仙界的事其实一清二楚。
　　只是大夏赵氏之前被各种事耽误了，所以就才懒得理会他们。
　　如今赵氏终于有时间了，能腾出手处理修仙界的事了，四海龙族和修仙界的宗门刚好撞上。
　　赵懿只让他们死一个，已经算是仁慈的了！
　　想到这里，虚琴儿恭敬的朝赵懿行了一礼：“四海龙族绝对不负殿下厚望，斩除奸邪，当仁不让！”
　　赵懿眉头一挑，摆手道：“难得你有这个心，去吧，孤给你一柱香的时间。”
　　赵懿说完，朝一旁的黄莺点了点头。
　　黄莺上前一步，从锦袋里掏出一个白玉瓷瓶，然后朝高台之下的演武场丢了过去。
　　老和尚慧岸连忙伸手接住。
　　“阿弥陀佛。”
　　他双手合十，恭敬的问黄莺道：“这位大人，不知瓶子里所为何物啊？”
　　黄莺记仇老和尚刚才逼宫赵懿，没好气道：“瓶子里是万年灵乳，我家主子赏给那几个家伙疗伤的。”
　　万年灵乳？
　　听到这话，演武场里顿时响起了一片惊呼声。
　　万年灵乳是修仙界最珍贵的几种宝药之一。
　　这种药不仅能生死人、肉白骨，还能延长寿命，增强功力。
　　只需一滴万年灵乳，就能将一个刚入门的一阶淬体境的修士直接提升到四阶离合境的境界，节省了十年的苦修时间，而且还没有任何副作用。
　　年轻修士们目光灼灼的看着慧岸手里的瓷瓶，如果不是打不过他，已经忍不住出手去抢了。
　　那几个九阶圣王境的修士也全都双眼放光的看着老和尚。
　　他们被赵懿的护卫打成重伤，刚才还在担心，一会儿跟龙族打起来，可能没法保护自家的后辈。
　　现在好了。
　　只需要一滴万年灵乳，他们的伤势就能痊愈了。
　　到时候不仅能保护宗门后辈，说不定还能多杀几条龙带回宗门。
　　那可是龙啊，以前可没这么好的机会！
　　老和尚慧岸知道轻重。
　　他虽然很想把万年灵乳全都贪下，但是一会儿就要跟龙族死战了。
　　如果不把灵乳给那几人，不仅折损了己方的高端战力，还会导致内部分裂。
　　不等龙族过来，修仙宗门之间就先内讧了。
　　想到这里，老和尚连忙将瓷瓶打开。
　　既然决定要给了，那就不能故作扭捏，否则那些人说不定会记恨上他。
　　瓷瓶打开，一股浓郁至极的灵气顿时扑面而来。
　　老和尚顿时精神一震，感觉困扰他很多年的修为瓶颈忽的动了。
　　老和尚握着瓶子的手顿时捏紧了。
　　他内心纷乱，眼中闪过一丝挣扎之色。
　　如果能将瓶子里的万年灵乳全部吞下，他的修为肯定能再精进一层。
　　“慧岸大师！”
　　旁边剑宗的九阶圣王境见老和尚捏着瓶子一个劲儿的偷闻里面的灵气，不肯把宝药给他，顿时十分不满。
　　剑宗修剑不修身，剑宗的九阶圣王境几人之中肉身最弱的，也是受伤最重的。
　　马上就要跟龙族开战了，龙族又是出了名的皮糙肉厚，剑宗在龙族面前本来就不占优势，老和尚还耽误他疗伤的时间。
　　如果不是时机不对，他真想一剑捅死那个老秃驴！
　　其他几个九阶圣王境见老和尚迟迟不动，脸色也十分难看。
　　一方面，他们也着急疗伤。
　　另一方面，他们都看出来了，老和尚想把宝药据为己有。
　　这狗秃驴之前反水就算了，现在还想私吞救命药。
　　这几人杀了他的心都有了！
　　一旁的各大宗门的年轻弟子看到这一幕，不禁面面相觑。
　　“慧岸大师在干什么？”
　　“赶紧给我师祖疗伤啊！”
　　“慧岸大师不会是想私吞宝药吧？”
　　“这不很明摆着的嘛！”
　　“老和尚真不是东西，刚才他就反水坑我家师爷了！”
　　“小雷音寺不是号称佛宗本源吗？难道佛陀就教了你们两面三刀、阴险贪婪？”
　　周围的咒骂和议论声越来越大，老和尚虽然不舍，但是在汹涌的议论声中，也只能恋恋不舍的将宝药分给那几个九阶圣王境的强者。
　　哼！
　　剑宗的九阶圣王境接过一滴宝药，朝着老和尚冷哼一声，然后盘膝坐地开始炼化万年灵乳疗伤。
　　其他几个九阶圣王境的脸色也都没好到哪里去。
　　四海龙族快过来了，老和尚耽误了他们不少的疗伤时间。
　　如果今天他们能够逃过一劫，这个仇必定要跟老和尚好好算一算！
　　老和尚给几人一人分了一滴万年灵乳，然后也不跟几人说里面还有多少，就直接把瓷瓶收进了怀中。
　　看到这一幕，那几个九阶圣王境的强者脸色更难看了。
　　瓷瓶里显然还有剩余的万年灵乳。
　　老和尚不把宝药都给他们疗伤，竟然自己私藏起来，简直就跟畜生一样。
　　周围的年轻弟子脸色也都很难看，看着老和尚的目光充满了鄙夷。
　　老和尚慧岸没有把那些年轻弟子的异样的目光放在心上。
　　他的突破机缘就在这瓷瓶之中。
　　他能分给那几个人每人一滴已经很不错了。
　　如果不是大敌当前，那几人一滴都别想拿到！
　　小雷音寺的和尚们自成一团，一直站在老和尚的背后。
　　面对周围其他宗门弟子的指责，这些和尚也不以为耻，反而面色平静的念着经，就像老和尚做了一件微不足道的小事一样，他们还嫌弃其他宗门弟子大惊小怪。
　　赵懿坐在銮驾上，黄莺在旁边削好了水果，一点一点的喂给他吃。
　　姚智和玲珑在旁边伺候。
　　姚智看着演武场中的闹剧，故意扮拙的问：“太子殿下，您觉得这些宗门能赢，还是四海龙族最终得胜啊？”
　　赵懿吃了一口水果，随意的道：“四海龙族能胜。”
　　姚智立即道：“殿下果然明察秋毫！您是觉得修仙界这些宗门人心不齐，大敌当前还在勾心斗角，简直是一盘散沙。因此，在面对万众一心的龙族的时候，最终难以成事！”
　　说完，姚智双眼放光的道：“殿下，难道您是故意给那些人万年灵乳的？目的是想让修仙界的各大宗门内斗，以达到消耗他们战力的目的？”
　　赵懿摇头：“不是。”
　　姚智愣了一下，随即恭敬的道：“臣无知，请殿下赐教！”
　　赵懿喝了一口黄莺端过来给漱口的猴儿酒，随意的道：“我之所以把万年灵乳给他们，是真的想让他们疗伤，这样打起来才好看。”
　　赵懿说完，又吃了一口水果，慵懒的道：“孤之所以说龙族会赢，是因为修仙界那些宗门必须输！”
　　那些宗门不输，赵懿怎么有借口把他们全都清理干净？
　　如果不把这些宗门清理干净，从四海迁上岸的四海龙族安置在哪？
　　如果四海龙族不上岸，玄真观和宗人府怎么去抄家？
　　那可都是赵懿的钱啊！
　　姚智自然是想不到这些的。
　　他听赵懿说修仙宗门必须输，眼神顿时闪烁了起来。
　　修仙界的蛋糕就那么大。
　　姚氏一族依托大夏赵氏虽然分了不少的资源，但是谁又会嫌自家的好东西少呢？
　　如果修仙界那些大宗门全都覆灭了，那么修仙界的资源就要重新洗牌。
　　姚氏一族说不定就有机会跻身到超一流世家之上了！
　　想到这里，姚智眼睛开始放光了。
　　他转头看向了演武场中还在争论不休的宗门子弟，眼中飞快的闪过一丝杀意。
　　“希望龙族不要太废物！”
　　姚智心中一动，朝旁边的玲珑使了个眼色。
　　玲珑微微皱眉，但还是跟姚智走到了一旁。
　　“干什么？”玲珑不满道，“殿下那边我还得伺候呢，没事儿不要打扰我！”
　　“有正事！”姚智朝左右看了一眼，见没人关注这边，压低声音道，“我听说太子身边有个用毒的高手，你跟她熟不熟？”
　　玲珑愣了一下，随即道：“你说的是小小？怎么了，你找她有事儿？”
　　姚智点了点头，然后凑到玲珑耳边，把自己的主意说了一遍。
　　玲珑顿时瞪大了眼睛。
　　她看着姚智，震惊道：“我以前一直以为你是个胆小不要脸的家伙，没想到你的胆子这么大，而且心还这么黑？”
　　姚智老脸一黑，伸手敲了她一下，没好气道：“没大没小！”
　　说完，他正色问：“你觉得这个计划可行吗？”
　　玲珑想了一下，然后轻轻的点了点头。
　　“小小下毒的本事我是见过的，毒死那些修仙门派的弟子和四海的龙族问题不大。”
　　姚智一拍巴掌：“那就没问题了！”
　　玲珑有些迟疑：“可是殿下那边......”
　　“什么殿下？”姚智直接打断了她，“下毒的是龙族，关殿下什么事？”
　　玲珑愣了一下：“那要是赢的是修仙门派呢？”
　　“不管谁赢了，下毒的都是龙族！”
　　姚智理直气壮的道：“咱们人族修士个个光明正大，不屑于那种下三滥的手段，只有龌蹉的龙族才会下毒！那些孽畜害人终害己，到头来把自己也毒死了，这是上天的惩罚！”
　　玲珑：“......怪不得您是家主！”
　　ps：求收藏，求追读！

第126章 男主也觉醒了！（4.3k）
　　龙族在摇人，修仙宗门在疗伤，姚智找小毒物下毒去了。
　　所有人都在忙，全都信心满满，觉得自己是最后的赢家，一定能搞死其他人。
　　赵懿懒散的靠在銮驾上，一边享受着黄莺殷勤的伺候，一边好整以暇的看热闹。
　　大夏皇朝的实力和底蕴如日中天，赵氏皇族唯一的敌人就是自己，他们已经不把修仙界放在眼里很多年了。
　　赵懿也看不上眼前的这些所谓“仙人”。
　　他的战场是“灵”背后的高等世界，厮杀的对手是男主、“灵”以及天劫、天命之眼那种高等级别的存在。
　　修仙界的争斗在赵懿看来就跟小孩子过家家一样，看热闹就行了，亲自下场还不够丢人的。
　　赵懿看不上修仙界的那些人，觉得跟他们为伍丢人。
　　男主倒是在意。
　　但是他被赵懿坑怕了，担心自己掉坑里。
　　赵懿看好戏的时候，男主改头换面，扮作姚家人的模样，正在姚家镇里打探消息。
　　男主还是九阶圣王境的修为。
　　《龙神功》霸道至极。
　　男主被祭坛之灵提升到九阶圣王境后，《龙神功》就认定了他是九阶圣王境，并且全部转化成了《龙神功》的真元。
　　祭坛之“灵”陨落之后，《龙神功》强行压制住了天劫之眼的反噬，稳住了男主摇摇欲坠的修行境界。
　　因此，男主还是九阶圣王境的修为，并没有跟姚素一样，直接跌落到一阶淬体境。
　　姚家镇的九阶圣王境的护法和供奉们都去演武场保护赵懿了。
　　只要男主不故意惹事，没有人能发现他的异常。
　　很快，男主就打听到了演武场那边出事了。
　　龙族的驻地动静很大，龙吟声不绝于耳，不断有龙族腾空而起，气势汹汹的朝演武场方向杀了过去。
　　男主稍微找人打听了一下，立马就知道了其中缘由。
　　修仙界的各大宗门要跟龙族死战！
　　男主被这个突然的消息搞得有些摸不着头脑。
　　修仙界的各大宗门在陆地上，龙族生活在海里，双方八竿子打不到一起，怎么莫名其妙的就要死战了？
　　男主想不通其中关键，问随身的老和尚道：“罗汉祖师，您确定没有看错，那些修仙宗门和四海龙族跟弟子有缘？”
　　老和尚的声音在男主的脑海中响了起来。
　　苍老的声音肯定的道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”
　　“之前你被劫雷击中的时候，老衲的神魂中凭空多了一些陌生的印记，那些印记里面都是跟你有关的经历。”
　　“老衲猜测，那些印记原本应该是在你的神识中觉醒的，结果不知道发生了什么意外，烙印在了老衲的神魂中。”
　　“正是因为那些印记，老衲才知道罗汉果在佛宗小雷音寺里，因为印记中你就是在小雷音寺得到罗汉果的。”
　　男主听完，微微颔首。
　　虽然老和尚的话有些超乎意料，但是男主还是信了。
　　老和尚跟男主相处那么久，从来没有骗过他。
　　而且。
　　小雷音寺中有没有罗汉果，到时候一探便知。
　　老和尚应该不至于蠢到用这种随时可能戳破的谎言骗他。
　　想到这里，男主沉声问：“祖师，接下来该怎么办？”
　　老和尚毫不犹豫的道：“必须要阻止四海龙族跟修仙界死战！根据烙印中的印记所记载，四海龙族和修仙界的各大中宗门都是你将来起事的助力，绝对不能坐视他们互相残杀。”
　　说到这里，老和尚停顿了一下，语气变得十分古怪。
　　过了好一会儿，他才闷声道：“烙印中的印记记载，四海龙族的小公主虚月儿是你的后宫之一，她对你死心塌地，四海龙族支持你就是她在其中牵线搭桥！”
　　虚月儿是我的后宫？
　　男主先是一愣，脑海中立即浮现出了虚月儿那张倾国倾城的绝美俏脸。
　　然后，他的脸一下子绿了。
　　炫目的绿光仿佛将头发也染绿了，就像是戴了一顶生意盎然的绿帽子。
　　男主可是记得，之前在大河秘境的之中，赵懿是怎样凌辱虚月儿了。
　　他亲眼看见了虚月儿在赵懿面前卑躬屈膝，摇尾乞怜。
　　这种女人竟然是他的后宫之一？
　　不要恶心他了！
　　老和尚当时也在秘境中，也亲眼目睹了赵懿在虚月儿身上上下其手。
　　后来他们实在是看不下去了，转身准备离开，结果莫名其妙中了毒。
　　等到他们清醒过来的时候，赵懿和虚月儿都已经不见了，谁也不知道后面发生了什么事。
　　如果赵懿跟虚月儿那样了......
　　咳咳！
　　老和尚轻咳一声，劝男主：“出家人慈悲为怀，佛曰：放下屠刀，立地成佛。如果龙族小公主愿意洗心革面重新做人，你也可以试着大度一点，不要再把往事放在心上了。”
　　男主：“......”
　　倒也不必这么大度！
　　男主年纪还小，加上之前被苏浅浅连番折腾，对女人已经有心理阴影了。
　　既然虚月儿已经跟赵懿有一腿了，那他不要也罢。
　　老和尚这几年一直跟在男主身边，对他的性格十分了解。
　　他见男主不说话，立即明白了他心里的想法。
　　老和尚劝道：“就算不把虚月儿收入后宫，四海龙族也是不能放弃的！四海龙族富甲天下，除了大夏赵氏无人能比。如果能得到四海龙族的相助，对你日后成大事将会有极大的臂助！”
　　男主闻言，不置可否的点了点头。
　　男主本来就对造反没兴趣。
　　毁灭赵氏一族是老皇帝强加给他的，不是他自愿的。
　　而且，男主现在已经是赵氏已经认祖归宗的皇族子弟了。
　　不是老和尚烙印之中的那个私生子，野和尚。
　　他也是赵氏皇族的既得利益者。
　　疯了才会去造反呢！
　　不过这话不能对老和尚说。
　　男主发现自从遭遇了雷劫之后，老和尚好像变了一个人。
　　他以前对罗汉寺和佛宗无比关心。
　　每天心心念念想着的，就是神魂回到罗汉寺，然后去罗汉寺的塔林圆寂。
　　但是雷劫之后，老和尚再也没有提过回罗汉寺的事了。
　　老和尚现在一张嘴就是大业。
　　比老皇帝还想赵氏死。
　　不知道的还以为老和尚跟赵氏一族有什么深仇大恨呢！
　　男主摇了摇头：“四海龙族跟修仙宗门死战是赵懿决定的，赵懿是大夏的太子，谁敢违抗他的命令？”
　　老和尚像是早就考虑过这个问题。
　　听到男主的话，他毫不犹豫的道：“小和尚，你可以去找姚氏一族女凤凰玲珑。玲珑是姚氏一族千年以来最聪明的天才。如果玲珑愿意出手相助，肯定有办法阻拦四海龙族和修仙界宗门的死战。”
　　老和尚道：“玲珑不仅是你的远房表妹，而且也是你的后宫之一。烙印的印记中，你起事之后，玲珑一直是你暗中的军师。”
　　说到这里，老和尚又顿了一下，然后才道：“玲珑不仅是你的军师，也是你的天命之女，你们的缘分是命中注定的。如果你去找玲珑求助，她肯定会出手帮你的！”
　　玲珑！
　　天命之女！
　　男主想起了之前在大河秘境中差点被玲珑坑死。
　　他忍不住打了个激灵。
　　“要不还是找别人吧！”男主有点怕玲珑。
　　秘境碑林的那一次，如果不是苏浅浅最后头脑发疯，男主已经死在玲珑的手中了。
　　如果可以的话，男主这辈子都不想再跟玲珑有来往了！
　　老和尚顿时有些无奈。
　　他也知道玲珑难缠，但是玲珑是最好的人选。
　　老和尚还想再劝，但是男主态度坚决，他也只能作罢。
　　“苏浅浅呢？”老和尚问。
　　老和尚沉吟道：“老衲之前观察过那只饕餮，它的体内可能还残留着一丝苏浅浅的残魂。如果能唤醒那丝残魂，那么饕餮就能为你所用了！饕餮是真龙五子，命格高贵！如果派饕餮出去搅局，很有可能将四海龙族和修仙宗门的决战破坏掉......”
　　“不要说了！”男主连忙打断了老和尚。
　　他像是想起了什么，面色苍白，瞳孔震颤，身体微微抖动着，像是受到了极大的惊吓，即使九阶圣王境的修为也不能带给他任何安全感。
　　男主攥紧拳头，紧咬牙关，一字一顿的道：“我就算是死，也绝对不会跟苏浅浅扯上任何关系，绝对不会！”
　　老和尚沉默了。
　　他这才没有再劝男主了。
　　老和尚一直跟在男主身边，他很清楚男主之前的遭遇。
　　别说是男主了，就算是他，至今都对苏浅浅惊惧三分。
　　除非是被逼到了绝路，否则老和尚也不想跟苏浅浅扯上关系。
　　如今的境况显然还没有到山穷水尽的地步，既然男主不想理会苏浅浅了，那就暂时不理会饕餮了。
　　事实上，老和尚也觉得苏浅浅那个女人邪性的很。
　　苏浅浅做的那些事老和尚全都看在眼里，如果是一般人，早就死了不知道多少次了。
　　但是苏浅浅到现在还活蹦乱跳的，一直死不了。
　　即使是被饕餮转生了，依然还残留着一丝残魂，其命格之硬，简直是老和尚生平仅见！
　　“如果这几人你都不愿意，那就只剩一人了。”老和尚神色凝重的道。
　　“谁？”男主好奇的问。
　　老和尚沉声道：“西山中的那个小毒物！”
　　“是她？”男主愣了一下。
　　然后，他想到了小毒物发育不良，像小孩子一样干瘪的身材。
　　男主嘴角狠狠抽了一下：“祖师，您不会说小毒物也是弟子的后宫之一吗？”
　　男主叫屈道：“祖师，您一直跟在弟子身边，弟子一心向佛，从来不敢有丝毫逾越的地方。那印记之中的记载是不是错了，弟子是清白之身，怎么会跟那些女施主有牵连呢？”
　　老和尚这次也沉默了。
　　他确实一直在男主身边，男主发生的事他也都知道。
　　确实不像是印记之中记载的那般。
　　“或许是有疏漏吧。”老和尚不确定的道。
　　“印记中关于大夏太子赵懿的事疏漏最多，印记中的赵懿并不是大夏太子，大夏太子是大皇子赵冕。”
　　“六皇子赵懿除了有钱，并没有特殊之处。既不是太子，更没有可以硬抗劫雷的绝世修为。”
　　“印记中有关苏浅浅的记录也有疏漏，苏浅浅并没有变成饕餮，直到你起事之前，苏浅浅依然还是六皇子妃。”
　　“除此之外，有关四海商会的记录也存在着偏差。印记中并没有智亲王这个人，他没有死在四海商会总部，四海商会没有覆灭，而是被姚素暗中掌控。你起事之后，姚素带着四海商会倒戈，给你的大业提供了巨大的帮助。”
　　“还有虚月儿、玲珑、苏浅浅那些女人，她们应该对你一见倾心才对，但是现在除了苏浅浅，其他几个女人都出现了问题！”
　　说到这里，老和尚脸上露出了疑惑和茫然的神色：“烙印之中的烙印应该是这个世界发生的事才对，怎么会有那么多疏漏呢？”
　　男主听到这话，非但没有失落，反而暗暗的松了口气
　　印记有疏漏才好。
　　如果他的明白像是被人写在了书上，他只能像提线木偶一般任人操弄，岂不是太悲哀了？
　　不过。
　　男主想到老和尚描绘的印记中的那种生活，心中还是有一丝向往。
　　印记中的他实在是太顺利了，顺风顺水，一辈子没有吃过苦。
　　不像现在。
　　他的日子过的苦的，就算是吃黄连都尝不出苦味了！
　　男主很快回神。
　　事已至此，再说其他也没用了。
　　他问老和尚道：“祖师，小毒物那边怎么说？我跟她有什么特殊的缘分吗？”
　　“那倒没有。”老和尚摇头。
　　他解释道：“小毒物有一群动物朋友，那些动物在西山没有食物，你只要能给她提供足够的食物，小毒物就会帮你做事了！”
　　老和尚道：“印记中，你的大军久攻盛京城不下，大夏战仙左萝将军击溃了北疆蛮族，率破甲军救援在即，你就是请的小毒物毒杀了盛京城的守军，然后攻进皇宫的！”
　　“小毒物这么厉害？”男主瞠目结舌。
　　他去过盛京城很多次，知道那是一座什么级别的巨城。
　　小毒物仅用毒物就能将城防打破，实力简直恐怖。
　　男主好奇的问：“最后呢，小毒物打破城墙之后怎么样了？”
　　咳咳！
　　老和尚轻咳一声，没有回答。
　　他总不能说，反叛军打不过左萝将军的破甲军，在她的威逼下，男主只能交出了六皇子赵懿的尸体，并且将小毒物出卖给了左萝将军。左萝将军抓住小毒物之后，第一时间将她碎尸万段了！
　　咳咳！
　　老和尚又咳嗽两声，转移话题道：“小毒物就在演武场，你之前跟她有交情，只要提出给她朋友供给食物，她肯定会帮你做事的！”
　　老和尚说完，又补充了一句。
　　“前世你就是这么做的！”
　　ps：求收藏，求追读。

第127章 屠杀！（4.2k）
　　姚家镇彻底乱了。
　　四海龙族要跟修仙界所有宗门死战的消息传出去后，原本分散在四处的修仙宗门弟子，全都疯了一般往演武场疾驰而去。
　　杀龙！抢财宝！抢女人！
　　所有宗门弟子，无论老幼，脸上、眼中全都是狂喜之色。
　　修仙界仇富四海龙族久矣。
　　以前忌惮大夏赵氏，修行宗门眼馋龙族奢靡而不敢言。
　　如今赵氏放开了辖制，正是发财的好机会。
　　除了漫天的财富，四海龙族的龙女也个个水灵。
　　如果能收入洞府之中当个铺床叠被的侍女，闭关的日子也不会再觉得枯燥乏味了。
　　想到快活处，有些年轻的、城府浅的弟子甚至忍不住笑出了声来。
　　至于龙族实力强悍，同等阶的龙族可以瞬杀人族修士这种长敌人志气、灭自己威风的话，偶尔也有人提起，但立即就被更多的唾沫星子淹没了。
　　区区伪龙，畜生而已。
　　人族修行历史可以追溯到一万年前，这天地之中早就是人族的天下了。
　　如果不是大夏赵氏蛮横霸道，压制修仙界起争端，四海龙族早就灭族了。
　　至于四海龙族历史更久，龙族实力更强，而且压制四海龙族不得上岸的也是大夏赵氏的这些小事，仙人们自然是不屑于记起的。
　　那些人现在满心想的就是杀龙、抢资源、抢龙女，这时候谁敢说一句质疑的话，立即就会被所有人唾弃。
　　修仙宗门这边士气高涨，四海龙族那边同样杀气腾腾。
　　人族修士想吃龙肉，龙族那边何尝不想喝人族修士的血。
　　高阶人族修士的血肉对龙族来说也是大补之物。
　　大夏立国以来，赵氏就对四海龙族制定了诸多限制。
　　第一条就是不准龙族残害人族。
　　四海龙族被赵氏杀怕了，这么多年从不敢逾越这条铁律恶。
　　年轻的龙没吃过人肉，不知道人肉的滋味，感觉还没什么。
　　老龙们是知道人肉鲜美的，它们已经上千年没有尝过人肉的滋味了，早就馋的不行了。
　　如今可以明目张胆杀人，全都嗷嗷叫着，恨不能立即将所有人族修士全部杀死喝血吃肉！
　　男主就是在这种情况下来到演武场的。
　　演武场很大，场中有十个擂台，全部加起来至少上千亩。
　　人族修士和四海龙族各占一方，怒目而视。
　　男主记得小毒物一直跟在赵懿身边，到了演武场之后就一直往舞台上偷偷观察，结果找了一圈没有都没有找到小毒物的踪迹。
　　刚想往外走，然后就被后面蜂拥而来的人族修士硬生生的挤进了演武场之中。
　　“祖师，现在怎么办？”男主在心里问。
　　老和尚很明显不想看到修仙宗门和四海龙族动手。
　　他见双方快打起来了，催促男主赶快离开。
　　老和尚毅然道：“不要管他们了，先去找小毒物。”
　　“小毒物手里不仅有‘三大至毒’之一的七星海棠，还有一种无色无味的迷药，之前在四海酒楼，她就是用迷药迷晕所有人的。”
　　“如今情况复杂，只能走一步看一步，先让小毒物把所有人迷晕再说。”
　　“万一真打起来，一切就都晚了！”
　　男主点了点头，真元流转，周身形成了一层无形的屏障，直接将靠近的人族修士全都隔开了。
　　那些人没有感觉任何异常，依然争先恐后的往前挤，唯恐自己慢了，四海龙族的宝物和龙女就被人抢光了。
　　男主摇了摇头，迈步就要离开。
　　就在这时，老和尚忽的轻咦一声。
　　“怎么了？”男主问。
　　老和尚语气不满道：“那些宗门太过分了，竟然如此针对我佛门弟子。”
　　男主微微一愣，然后目光在人群中一扫，很快就看到了老和尚所说的佛宗被排挤的一幕。
　　佛宗小雷音寺的和尚们确实边缘化了。
　　其他宗门的修士不仅远离佛宗的和尚们，而且还把这些和尚推到了龙族精干的老龙对面，摆明了让他们去送死。
　　如果只是双眼所见，确实会产生佛宗被修仙界其他宗门针对和排挤的看法。
　　老和尚怒了：“大敌当前，修仙界的那些宗门不思齐心对敌，竟然还在内斗，无故排斥和针对我佛宗弟子，简直亲者痛、仇者快！”
　　男主听到老和尚的话，眉头微皱。
　　他已经不是当初那个什么都不懂的小和尚了。
　　事出反常必有妖。
　　就像老和尚说的那样。
　　大敌当前，只要修仙界的那些宗门不蠢，肯定不会在这个时候排斥佛宗弟子的。
　　佛宗弟子被排斥肯定另有内情。
　　男主不想去趟这趟浑水。
　　尤其是他想起了之前在西山寺的遭遇，更加不愿出手了。
　　佛宗的水很深。
　　老和尚们坑死人不偿命。
　　男主是来找小毒物化解双方的矛盾，而不是来给这些和尚出头的。
　　男主道：“祖师，先找小毒物要紧。只要找到小毒物，劝她用迷药将所有人迷晕，佛宗的危机自然就解除了。”
　　男主想走，老和尚却不答应了。
　　老和尚修了一辈子佛，以前还是罗汉寺的主持，自然是不能看见佛宗弟子被人欺负的。
　　男主说的找到小毒物迷晕所有人是最理想的状态。
　　万一找不到小毒物呢？
　　万一小毒物不愿意出手呢？
　　万一小毒物迷晕不了所有人呢？
　　到时候佛宗弟子就要正面应对四海最厉害的龙了！
　　佛宗危矣！
　　老和尚正想着该怎么劝阻男主。
　　男主现在是九阶圣王境的修为，修行的还是《龙神功》。
　　如果他出手的话，佛宗弟子就会多一大臂助了！
　　老和尚刚准备开口，就听到高台上的钟声响了。
　　钟？
　　男主听到钟声，心头忽的一跳。
　　钟是一种礼乐，主要放在节日庆典上使用。
　　眼前这是战场厮杀。
　　钟声一响，像是在给人送终一样。
　　不太吉利啊！
　　“杀！”
　　男主还在愣神，忽的听到耳边有喊杀声响起，一股腥臭的液体朝着头脸泼了过来。
　　男主下意识的撑起真元屏障遮蔽。
　　下一秒，无形的屏障上洒满了鲜红腥臭的鲜血。
　　男主又是一愣。
　　他下意识的低头，然后就看见一个被人抓着两条腿从中间撕开成两半人掉落在脚下。
　　男主的大脑宕机了一瞬，随即恍然。
　　原来刚才泼他的是眼前这人的一腔热血啊！
　　一腔热血？
　　男主第一次发现，原来“一腔热血”这个词，不仅可以用来形容人的状态。
　　比如说“为民请命，一腔热血”、“惩恶扬善，一腔热血”、“保家卫国，一腔热血”。
　　他还可以用来形容一个具体的东西。
　　男主刚才真的就被“一腔热血”差点喷的满天满脸。
　　男主失神的看着脚边的两半尸体，第一次发现振奋人心的词语背后，竟然是如此的惨烈和残忍。
　　“小和尚，你没事儿吧？”老和尚担忧的问。
　　之前在四海商会，男主虽然也见了很多死人，但是赵懿杀人的时候距离男主很远，他受到的刺激远不如现在这般剧烈。
　　担忧的同时，老和尚也松了口气。
　　战事这般剧烈，双方已经杀红眼了。
　　男主身陷其中，此时再想走，已经来不及了。
　　男主走不了，那就可以援助佛宗弟子了。
　　“小和尚，去佛宗那边！”
　　老和尚当即提醒道：“你是佛宗弟子，龙族不敢伤你！”
　　男主闻言，低头看了一眼脚边两半的尸体。
　　光头，僧衣。
　　如果他没看错的话，死掉的这个就是和尚吧？
　　人都撕被成两半了。
　　老和尚从哪看出来的龙族不敢伤他？
　　老和尚见男主没有动手，顿时急了：“小和尚，快去救人，佛宗弟子快被那些孽龙害死完了！”
　　男主：“......”
　　刚才不还说龙族不敢伤害佛宗弟子吗？
　　龙族这是一点面子都不给啊。
　　打脸也太快了！
　　男主沉吟片刻，环视一圈，见确实出不去了，只得在老和尚的催促下，往佛宗的方向赶了过去。
　　走到近前，男主嘴角抽了一下。
　　惨！
　　太惨了！
　　佛宗所在之处，遍地都是光头和尚的尸体。
　　佛宗不知道之前干了什么天怒人怨的事，和尚们被龙族一边倒的屠杀，其他宗门竟然没有一个前来救援的。
　　再加上龙族的战力远超人族想象，短短十几息，佛宗和尚已经死伤一大半了。
　　男主赶过来的时候，小雷音寺的慧岸老和尚正双目喷火的跟一头老龙缠斗。
　　那老龙极其狡猾，他利用身法极快的优势，一直在慧岸老和尚周围游走，既不跟他决战，也不让他去救援其他和尚。
　　慧岸看见佛宗的和尚们惨叫着接连死去，顿时目眦欲裂。
　　他也顾不上佛宗的清规戒律了，破口大骂道：“你这天杀的孽龙，有种跟佛爷决一死战？”
　　那老龙哈哈一笑，高亢的龙吟声传出去极远。
　　“你这秃驴真是不晓得好歹，龙爷本来还想跟你玩玩的，既然你想找死，那就不要怪龙爷出手无情了！”
　　慧岸和尚听到这话，心中顿时一喜。
　　他对自己的实力非常有信心。
　　佛宗本来就有诸多镇妖伏魔的手段。
　　只要这老龙跟他正面交手，慧岸有把握在最短的时间将它拿下！
　　正想着，慧岸忽的听到身后有人大声提醒。
　　“小心背后！”
　　背后？
　　慧岸愣了一下，随即一股巨力落在背上，直接将他砸飞了出来。
　　他拼命回头，然后就看见另一头老龙正在得意晃动着爪子，显然刚才就是它在背后偷袭。
　　慧岸顿时又恨又怕。
　　恨的是龙族无耻，说好的决一死战，竟然让人偷袭。
　　怕的是龙族强大，他们太托大了，太小看龙族了。
　　慧岸之前被老龙缠住的时候，抽空往旁边其他宗门看了一下，结果发现全都在被龙族一边倒的屠杀。
　　龙族的强大远超所有人的想象。
　　就连慧岸自己，如果刚才不是有人提醒，他可能已经在龙爪之下圆寂了。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主看见慧岸撞到演武场的看台上，吐了一口鲜血，挣扎了半天都爬不起来，于是双手合十，帮他念了一声佛号。
　　老和尚显然也没想到慧岸竟然输得那么惨，半天都回不过神来。
　　老和尚惊呆了，男主却没有。
　　他看见了龙族的作战方式后，果断的选择躲在人群中隐蔽起来。
　　龙族的实力不仅远强于那些修仙宗门，而且完全没有礼义廉耻的概念，更不讲规矩，能偷袭绝对不正面厮杀，完全是以最小的代价杀死敌人为目的！
　　男主只是空有修为，并没有实战经验，遇到这样的敌人，一个就让他头疼了，然而现在对面全员都是贼龙。
　　男主自然是有多远躲多远了！
　　老和尚这时候也意识到了问题的严重性。
　　可能是男主在他心中的优先级比佛宗的和尚们高，老和尚发现龙族的威胁后，竟然没有要求男主再去救人了。
　　相反，他还一个劲儿的催促男主尽快离开演武场。
　　“小和尚，老衲忽然有一种预感。”
　　老和尚语气肃穆：“不知为何，老衲心中忽的升起一种不祥的预感，有大恐怖即将来袭，再不走就晚了！”
　　听到这话，男主目光在周围环视一周，然后赞同的点了点头。
　　确实恐怖！
　　原本男主以为四海龙真修仙宗门会是一场惨烈的厮杀。
　　结果没想到是一场惨烈的屠杀。
　　修仙界的各大宗门的名声传了上万年了，最近这几百年更是自称除了大夏赵氏之外的天下第二修行势力，根本瞧不起眼的四海龙族。
　　然而就是不起眼的龙族却让所有宗门栽了一个大跟头。
　　不到百息时间，四海龙族就几乎将修仙宗门屠戮一空了。
　　演武场上，到处都是龙族耀武扬威的身影。
　　男主目光在群龙身上扫了一圈，对老和尚的话深以为然。
　　确实要走了。
　　要不然同时被这么多龙围上，确实是大恐怖！
　　然而，为时已晚！
　　演武场中的人族低阶修士都已经被杀光了。
　　暂时还活着的就是如同慧岸之流的八阶、九阶顶尖修士。
　　高阶修士生命力强大，勉强还能支撑。
　　但是随着越来越多的龙族腾出爪子，他们的境况就愈发的岌岌可危了。
　　男主就是在这个时候被盯上的！
　　演武场就那么大。
　　除了死掉的，还能站着的就几个人了。
　　龙族想发现不了他都难。
　　男主脸色难看。
　　就他感应到的，已经有四五条龙锁定他了。
　　感应不到的不知道有多少。
　　毕竟龙族擅长偷袭，暗中潜伏多少都有可能！
　　男主脸色铁青，准备拼死一搏。
　　就在这时，一声熟悉的女子声音响了起来。
　　“咦，萧景哥哥你怎么在里面？”
　　“哎呀，我不会又给萧景哥哥下毒了吧？”
　　“啊，姚家主，我好像说漏嘴了！”
　　男主听到小毒物的声音，脸上先是一喜，又有些疑惑。
　　小毒物说的下毒是什么意思？
　　她下毒了？给谁下毒？
　　她为什么说‘又’？
　　ps：求收藏，求推荐！

第128章 姚氏玲珑！
　　“唔，孤知道了。”
　　高台銮驾上，赵懿听说龙族卑鄙无耻的下毒，修仙宗门的修士们都被毒死了，随意的摆了摆手。
　　虽然龙族的实力远超修仙宗门，虽然双方交战龙族是一边倒的屠杀，虽然龙族下毒把自己人也毒死完了，虽然...算了，编不出来了。
　　但是，
　　谁又规定龙族不能下毒呢？
　　龙族本来就蠢笨，下毒毒杀人族修士，结果学艺不精把自己也毒死了。
　　没毛病啊！
　　姚智见赵懿果然不在意龙族的生死，知道自己猜中了。
　　他心中虽然得意，但是脸上却没有露出丝毫异色。
　　“殿下，演武场中剧毒弥漫，为了不影响普通百姓，属下建议将那些各大宗门死尸就地掩埋。”
　　姚智说完，见赵懿摆了摆手，于是恭敬的向后退了下去。
　　姚氏一族也是修仙界的门派势力。
　　但是这次跟龙族的死战，无论是其他宗门还是姚氏一族的子弟，全都默认了姚氏不出战。
　　修仙界的宗门是觉得自己能收拾龙族，不让姚氏插手，是担心要是去分一杯羹。
　　修仙界的各大宗门一向看不上姚氏，觉得他们是大夏赵氏的一条狗，修仙界有什么重大活动从来不理会姚氏。
　　这次的修仙大会如果不是仙盟有意安排，准备在大会上办大事，可能也没有多少人会来参加。
　　龙族一身是宝，各大宗门全都想着从龙族身上捞一票大的，这种好事自然不会允许姚氏插手了。
　　姚氏子弟默认不出战的原因也很简单，姚氏弟子修为不高，不擅长争斗，到了战场上就是送死的。
　　而且这场死斗明显是赵懿布下的局，只有蠢货才看不明白，姚氏都是聪明人，自然不会去趟这趟浑水。
　　事实证明，姚氏的人猜测是对的。
　　龙族实力强大，修仙界的各大宗门一边倒的被屠杀了。
　　如果他们去也参战，那么现在死的就是他们了。
　　哪会像现在这样坐收渔翁之利。
　　各大宗门的法宝、功法，遍地的龙族尸体。
　　这些资源够姚氏吃几百年了！
　　“杀人放火金腰带，古人诚不欺我！”
　　姚智看着一地的好东西，兴奋的搓了搓手，指挥身后的姚氏子弟道：
　　“眼睛都给我瞪大点儿，收拾干净喽，不要有疏漏，任何东西都不要放过！”
　　“小三子，和尚亵衣里面怎么不检查？佛宗是有些变态和尚的，他们就喜欢把好东西藏亵衣里面！”
　　“那边的败家子是谁家的？人族修士的尸体埋了就行了，你把龙埋了干什么？”
　　“那些孽龙下毒罪大恶极，必须处以极刑，只有把它们千刀万剐才能给这些修仙宗门的同道们报仇！”
　　姚智兴奋的指挥姚氏子弟清扫战场的时候，玲珑一脸肃穆的从外面进来。
　　玲珑看见姚智，朝他使了个眼色，然后往一旁无人的地方走了过去。
　　姚智立即会意，嘱咐姚氏子弟们不要偷懒，快步往玲珑那边走了过去。
　　“发生什么事了？”姚智问。
　　玲珑沉声道：“有个龙女跑了！”
　　姚智脸色微变：“确定身份了吗？”
　　玲珑点头：“是之前在太子殿下身边的那个龙族小公主，虚月儿。”
　　这话一出，姚智脸色立即变了，下意识的转头往高台上的赵懿看了过去。
　　玲珑明白他的意思，摇头道：“不是太子殿下，是被姚景救走的。”
　　玲珑说完，秀眉微蹙：“不知道是不是我的错觉，自从上次从四海商会总部回来之后，太子好像变了。”
　　“怎么个变法？”姚智问。
　　玲珑摇头：“说不好，只是我的感觉。”
　　玲珑沉吟了片刻，缓声道：“我感觉太子的心好像不在修仙界了，甚至都不在大夏皇朝，他好像在谋划着什么更重要的东西。”
　　说到这里，玲珑沉声道：“我推测，太子的变化很可能跟‘灵’有关？”
　　灵？
　　听到这个让人毛骨悚然的名字，姚智顿时打了个寒颤。
　　以姚智的智慧，他自然不会蠢到认为赵懿跟“灵”接触是准备供奉“灵”。
　　“有胜算吗？”姚智压低声音问。
　　既然不是供奉“灵”，那就是诛“灵”了。
　　这件事风险很大，但是收获同样巨大。
　　“灵”陨落之后，“灵”的意识会形成一方小世界。
　　秘境就是这么来的！
　　大夏的无数秘境，就是当年朝天宗诛杀了无数的“灵”之后形成的。
　　朝天宗依靠这些秘境统治了修仙界上万年。
　　如果不是大夏赵氏那一群疯子忽然崛起，朝天宗的统治可能还会继续延续下去，一直到所有秘境的资源消耗完为止。
　　玲珑眼睛放光，用力点头：“胜算很大！”
　　这话说完，她朝左右看了一眼，见无人关注这里，压低声音道：“之前城外天劫之眼出动的时候，我派人悄悄在周围潜伏，他们看到了太子殿下以肉身之力硬扛五道劫雷，你知道这是什么概念吗？”
　　“此话当真？”姚智嗓门直接抬高了八度。
　　姚智说完，意识到了自己失态，连忙朝四周环视一圈，见没人注意这边，连忙又问道：“此事能确定吗？”
　　“千真万确！”玲珑肯定的点头。
　　姚智听到这话，深吸一口气，瞳孔快速颤动，拳头紧了又松、松了又紧，依然迟迟无法做决定。
　　玲珑在旁边看到这一幕，也没有催促，安静的等姚智做决定。
　　姚智是姚氏一族的家主，他的每一个决定都关乎整个姚氏一族的兴衰，就算再慎重也不为过。
　　“干了！”
　　姚智并没有让玲珑等太久。
　　姚智本就是个善断善谋之人，他很清楚大变革之时，举棋不定的墙头草最先死的道理。
　　尤其是这种关系到整个姚氏一族身家性命的紧要时刻，无论是做出什么决断都比不做决断要强百倍。
　　姚智沉声道：“姚氏一族千年富贵来自赵氏，自当生死与共，誓死相随！”
　　玲珑像是早就猜到了姚智会这么说，只是点了点头，继续道：“此事之中还有一个关键人物，就是那个姚景！”
　　姚景？
　　姚智对男主并不陌生，皱眉道：“此事跟他有何干系？”
　　玲珑解释道：“有一事我未曾告知于族中子弟，智亲王之死恐与‘灵’有关。之前在四海商会总部，姚景曾接触过‘灵’，不仅在三息之内就掌控了‘灵’，而且修为在十息之内被‘灵’提升到了九阶圣王境。”
　　玲珑说完，看着姚智道：“族中有关‘灵’的记录，您应该知道这么短时间内完成这一切是什么概念？”
　　“天生的灵使吗？”姚智眼眸眯了起来。
　　玲珑点头：“除此之外，我想不到还有什么理由。”
　　姚智问：“太子殿下知道这些吗？”
　　玲珑摇头：“太子殿下没说，但是我能感觉到，太子殿下对姚景的态度跟别人不一样！”
　　说到这里，玲珑迟疑了一下，不确定的道：“姚景带走虚月儿的时候我就在銮驾旁边，我能感觉到，虚月儿被打走的时候，太子殿下是有想斩草除根的，但是看到带走她的是姚景，太子殿下就没派人继续出手了。”
　　姚智闻言，不禁感慨道：“太子殿下真是个重情重义的君子啊，他知道姚景是智亲王的子嗣，竟然对他忍让到了如此地步。”
　　说到这里，姚智看向了玲珑：“你说了这么多有关姚景的事，是不是对他做了什么？”
　　玲珑嘴角上挑，微微一笑：“我就知道瞒不过您！”
　　玲珑道：“雷劫开始的时候，我的人就在附近监视了。包括姚景后来带着那个残魂混进姚家镇，全都在我的掌控之中。”
　　玲珑说完，脸上露出了古怪的神色：“姚景可能觉得没人发现他，将姚素安排在了城外的山神庙里。他以为自己做的隐蔽，殊不知他前脚刚走，我的人就将姚素抓了回来。”
　　姚智疑惑的道：“你抓姚素干什么？难道你想用姚素威胁姚景？”
　　姚智说完，摇了摇头：“此计不行！”
　　“姚素跟姚景分开的时候，姚景不到四岁，对她根本没有印象。”
　　“再加上姚景在佛宗长大，那群和尚最是会蛊惑人心，可能早就将姚景驯化成不认父母只认佛陀的蠢材了，你想用姚素威胁姚景恐怕不行！”
　　玲珑摇了摇头：“我没那么蠢，不会做这么没脑子的威胁的事。”
　　姚智听她这么说，顿时来了兴趣：“那你要如何做？”
　　玲珑道：“我的人说姚素的神魂被劫雷劈散了，他们在暗处听到，姚景准备去小雷音寺求取罗汉果，帮姚素收回神魂。”
　　姚智点头：“罗汉果确实有重塑神魂的神效，不过小雷音寺将罗汉果视为至宝，怎么可能会交给他......”
　　说到这里，姚智忽的想到了什么，转头看向了遍地残骸的演武场，摇头道：“小雷音寺死伤惨重，寺中能战的和尚十不足一，姚景如果真的上门去抢，说不准还真的能得手，看来那小子是有一点运道在身上的。”
　　姚智说完，看着玲珑道：“你既然让人把姚素抢回来了，应该不只是念同族之谊那么简单吧？”
　　玲珑没有回答，而是说起了一件不相干的事：“太子殿下身边有一头灵兽，是传说中的真龙五子，饕餮。”
　　姚智点头：“我知道，镇上最近正在修补的两道豁口之一，就是饕餮撞出来的！”
　　说完，他问玲珑：“饕餮有问题？”
　　玲珑点头：“饕餮转生之时，我就在现场，亲眼看见它从苏浅浅身上转生而成。”
　　苏浅浅？
　　姚智听到这个熟悉的名字，嘴角抽了一下。
　　苏浅浅这个奇葩不仅在盛京城有名，修仙界也是无人不知无人不晓。
　　玲珑道：“太子殿下也是上次饕餮发狂才发现的，饕餮转生之后，神识中竟然还残留了一丝苏浅浅的神魂。”
　　“这不可能！”姚智果断摇头，“饕餮转生的纪录有很多，老夫还从来没听说过饕餮能保留转生前的神魂！”
　　玲珑道：“我之前也是这么想的，但是之前在四海商会总部，饕餮忽然冒死在姚素手中救下了姚景，但事后却对这一段经历完全没有记忆，我就知道此事是真的了。”
　　玲珑说这话的时候，脸色也十分怪异：“我也不知道苏浅浅是怎么做到的，但她却是实实在在的残留了一丝残魂。那一丝残魂可能是苏浅浅的一缕执念，而且跟姚景有关。”
　　姚智这时候已经听明白了。
　　他瞪着眼睛看着玲珑，嘴唇哆嗦道：“你该不会是...是想把饕餮神识中苏浅浅的那一丝残魂转移到姚素身上吧？”
　　玲珑点了点头，问：“您觉得此事可行吗？”
　　“可行是可行......”姚智龇牙咧嘴道，“老夫听说苏浅浅对姚景情根深种，为了姚景甚至不惜跟太子殿下翻脸。”
　　玲珑点头：“确实有这事。”
　　姚智顿时嘴角如抽风一般，不断抽搐：“此事，有违人伦啊！”
　　姚智看着玲珑，表情一言难尽。
　　“罗汉果只能重塑神魂，而不是将消散的神魂重聚归来。”
　　“如果像你说的那般，苏浅浅残留的那一丝残魂是对姚景的执念，那么当这缕残魂被罗汉果重塑的时候，必然会无限放大这种执念。”
　　“到那时......”
　　玲珑打断他道：“到那时，姚景必然疲于应对，就算他真的是灵使，也无法对太子殿下的大业造成干扰了！”
　　姚智沉默了。
　　良久之后，他叹了口气。
　　然后，姚智伸手在玲珑肩膀上拍了拍，神色复杂。
　　“我这个家主，看来是时候退位了。”
　　姚智说完，背着手，转身往演武场里去了。
　　只是走了几步，原本被姚氏重担压弯的腰，竟然逐渐挺了起来。
　　姚智这些年一直担心姚氏一族后继无人。
　　姚氏一族虽然精通算计，但是大多有小智而无大谋。
　　如今出了个玲珑，不仅有勇有谋，甚至比他还要心狠手辣。
　　姚氏当兴啊！
　　悬在心头的石头放下了，姚智感觉整个人都轻松了。
　　“小三子，你他娘的在和尚亵衣里摸什么？什么，老夫让你摸的？放你娘的屁，老夫怎么会干出来那么恶心的事！”
　　ps：求收藏，求追读。

第129章 老和尚拉皮条！（4.1k）
　　“嘶...是不是...太狠了点儿？”
　　赵懿听完玲珑的汇报，表情管理瞬间失败，惊的下巴都差点掉地上了。
　　赵懿之前能想到最恶毒、最恶心男主的办法，就是让饕餮找男主生孩子。
　　赵懿以为自己这样已经是坏到极致，罪大恶极了，没想到玲珑更狠，一上来就把强度拉满了。
　　赵懿脑补了一下画面。
　　姚素的身体，苏浅浅的灵魂。
　　一个是男主亲妈，一个是对男主苦苦追求怨女。
　　苏浅浅的灵魂、姚素的脸，然后含情脉脉的对男主倾诉满腔的情愫。
　　卧槽！
　　赵懿心中啧啧两声。
　　这画面太美了。
　　赵懿只是想想就替男主感到绝望！
　　看着玲珑，赵懿迟疑道：“这样做...是不是不太好？”
　　赵懿觉得自己还是有一定底线的。
　　虽然不多吧，但确实有。
　　万一到时候真的让苏浅浅得逞了，那乐子可就大了。
　　要是其他人，赵懿可能还不至于这么担心。
　　但是苏浅浅那个娘们邪门的很。
　　她真的会对男主用强。
　　玲珑闻言，正色道：“殿下，属下这么做也是为了治病救人。素姑姑的神魂被劫雷劈散，要不了多久就会身死道消。”
　　“苏浅浅虽然有诸多过错，但以前毕竟是太子妃，断然没有让她附身在一畜生身上的道理。这事如果传出去了，实在是有损大夏皇室的威严！”
　　“而且救人一命，胜造七级浮屠，我素姑姑如果知道自己能救人，肯定也会欣然同意的。”
　　她会同意才怪呢！
　　姚素要是知道玲珑这么坑男主，恐怕做鬼都不会放过她。
　　赵懿心中撇了撇嘴，脸上却是十分感慨。
　　“苏浅浅那厮虽然得不配位，但就像你所说的那样，毕竟是一条人命。”
　　赵懿说完，叹了口气，摆手：“罢了，就依你所言吧！”
　　玲珑脸上满是敬佩之色：“殿下仁慈之心，感天动地、日月可鉴，微臣佩服的五体投地！”
　　赵懿挑了下眉，哈哈一笑道：“孤这人没啥毛病，就是心软！唉，都说慈不掌兵，也不知道孤将来能不能当好大夏的皇帝。”
　　玲珑斩钉截铁的道：“殿下仁慈之心天地可鉴，万民皆知！微臣冒死说句犯忌讳的大不帏的话，殿下将来百年之后，没有比‘仁’字更适合您的谥号了！”
　　“孤的谥号是‘仁’吗？”赵懿眼睛一亮。
　　“仁”是个非常好的谥号，表达的意思是宽厚、仁慈、通情达理。
　　大夏皇帝被血脉诅咒困扰，晚年不祥，没有一个善终的，所以谥号都不太好。
　　赵懿要是能搞个“仁”的谥号，到时候去阴曹地府见了历代先皇，那可是非常有面子了。
　　赵懿看着玲珑，越看越满意。
　　不愧是原著中的天命女主，果然有一颗玲珑心，哪痒往哪挠。
　　赵懿赞许的点头：“‘仁’字好，孤喜欢这个谥号。玲珑丞相要把这个字记好了，到时候别让史官史官写错了！”
　　丞相？
　　玲珑眼睛一亮，连忙跪倒磕头。
　　她信誓旦旦的道：“殿下放心，您的仁慈款宽厚之心天地可鉴。这个‘仁’字，臣一定记得死死的，断然不会出错！如果有人敢胡编乱写污蔑殿下，臣第一个不答应！”
　　赵懿哈哈一笑：“好，丞相有心了。”
　　赵懿说完，朝左右抬了抬手，黄莺见状，下令銮驾起轿。
　　赵懿端坐在宝座上，对玲珑道：“小小交给你了，此间事了之后，你们来小雷音寺寻孤！”
　　小雷音寺？
　　玲珑愣了一下。
　　虽然不知道赵懿这时候去小雷干什么，但还是恭敬的答应了下来。
　　“微臣遵命！”
　　赵懿走后，小毒物不知道从哪里冒了出来。
　　她朝銮驾的方向看了过去，见赵懿没注意这边，顿时松了口气。
　　玲珑见状，笑着问：“小小姑娘，你这是在干什么？”
　　小毒物眼睛一转，摆手道：“没事儿。”
　　玲珑也不拆穿她偷偷放走男主的事，笑着道：“你要是没事就跟我来吧，殿下刚才把你交给我了，让你帮我做一件事。”
　　小毒物听到这话，吓了一跳：“主子刚才看到我了？他没有说我什么吧？”
　　玲珑本就对小毒物有好感，此时见她一副做贼心虚的样子，忍不住逗她道：“殿下说你胆子越来越大了，竟然敢不听他的话，下次要是还敢再犯，就把你和你的朋友全都撵回山里。”
　　这话一出，小毒物的脸色瞬间白了。
　　她连连摆手，惊慌的道：“我不敢了，下次再也不敢了！姚景哥哥以前救过我的命，这次还了人情，以后再也不会帮他了！”
　　玲珑闻言，不置可否的道：“那就看你以后的表现吧，如果再敢违背太子殿下，我也救不了你了。”
　　小毒物连连点头：“我知道了，我以后一定好好表现。”
　　玲珑微微颔首，见敲打的差不多了，朝她招了招手：“走吧，去办正事了。”
　　小毒物连忙跟上。
　　路上，她好奇的问：“咱们这是去干什么啊？”
　　玲珑随意的道：“办一件很有意思的事。”
　　“啊？哦！”小毒物懵懂的跟在后面。
　　与此同时。
　　男主绕开姚家镇的迷阵，带着虚月儿一路来到了城外。
　　虚月儿脸色发黑，浑身僵直，这是中了剧毒的症状。
　　“祖师，你能看出来她中的什么毒吗？”
　　男主说话的时候，跟虚月儿最少保持了一步的距离，一副事不关己、仁至义尽的模样。
　　男主不是冷漠无情见死不救的人。
　　但是不知道是怎么回事，他看到虚月儿就会忍不住想起赵懿，然后从心里感觉一阵膈应。
　　如果四海龙族还在，男主或许还会硬着头皮跟虚月儿虚与委蛇，但是现在四海龙族快死光了，虚月儿也没有利用价值了。
　　如果不是老和尚强烈要求，男主之前逃走的时候甚至都不想带着虚月儿了。
　　听到男主的话，老和尚的魂体从戒指里飘了出来。
　　这是之前遭遇了老皇帝后，男主第一次见到老和尚的魂体。
　　老皇帝上次一巴掌差点把老和尚拍的魂飞魄散了，老和尚清醒过来的时候，恰好是男主遭遇天劫之眼。
　　男主当时正面硬抗第一道劫雷，老和尚就在他身边，男以为老和尚会被劫雷劈成重伤，就算不至于魂飞魄散，至少也是命悬一线。
　　但是当老和尚魂体出现的时候，跟男主忽然发现他的状态跟想的完全不一样。
　　老和尚的魂体凝实无比，比智亲王用《龙神功》帮他稳固神魂的时候还要坚韧。
　　男主注意到，老和尚的魂体周围有一圈若有若无的黑色光晕，这种光晕跟《龙神功》的赤金光晕非常相似。
　　男主记得老和尚之前说过，智亲王用那层赤金光晕是为了控制他，那么现在这圈黑色光晕是什么情况？
　　难道这就是老和尚说的那道烙印在他神魂之中印记？
　　可是他没说这道印记能壮大他的神魂啊。
　　是的，老和尚的魂体壮大了。
　　男主以前一直不知道老和尚的修为有多高，如今他突破了九阶圣王境，已经能感应老和尚的魂体境界了。
　　老和尚的魂体之前是八阶入圣境的修为，这也符合佛宗下属寺庙主持修为的水平。
　　男主之前在西山寺的时候，西山寺的方丈也是八阶入圣境的修为。
　　然而让男主感到奇怪的是，老和尚的魂体境界提升了。
　　他现在是九阶圣王境了！
　　男主不是赵懿那种刚开始修炼的小白。
　　男主从小修炼，对修仙界一些常识还是非常了解的。
　　他从来没听说过，有人肉身被毁之后，魂体修为还能提升的。
　　一般人能稳住神魂境界就不错了。
　　老和尚并不知道男主已经对他起了疑心。
　　他的神魂飘到虚月儿面前，皱眉检查了一下，随即长舒一口气。
　　“小毒物留手了，这毒不是七星海棠，还有救！”
　　老和尚说完，手掌贴在虚月儿眉心，金灿灿的佛光闪耀，很快将虚月儿脸上的剧毒压制了下去。
　　男主在旁边看着，一言不发。
　　老和尚给虚月儿驱毒之后，神魂直接黯淡了一大半，精神也萎靡了下去，显然刚才解毒的过程并不像他说的那么简单。
　　看到这里，男主越发的奇怪了。
　　神魂不能修炼，魂力用一分少一分。
　　以往老和尚帮男主出手的时候，每次都要沉睡很久。
　　如今他为了虚月儿竟然不惜透支自己的魂力。
　　事出反常必有妖！
　　男主看着老和尚，目光闪烁，像是想要看透他一样。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚呼了一声佛号，双手合十，回头对男主道：“虚月儿是你命中注定的后宫，把她收在身边，对提升你的气运大有裨益。”
　　“大可不必！”男主果断拒绝。
　　男主只要看见虚月儿，就会想起她跟赵懿在大河秘境中亲热的场景。
　　老和尚每说一次虚月儿是男主天命后宫，男主心中就膈应一次。
　　到了现在，他再看见虚月儿，都已经快要忍不住吐出来了。
　　男主也不管老和尚的表情，他看了一眼虚月儿，转身往外走，边走边道：“既然她没事了，我就先走了！姚素还在山神庙里，我得带她去小雷音寺找罗汉果！她的神魂消散了，如果不能尽早服用罗汉果，身体会枯死的！”
　　“等一下！”老和尚连忙叫住了男主。
　　他指着男主，恨铁不成钢的道：“你这小和尚，为何如此的蠢笨？这龙女马上就要醒了，你不在眼前，她如何能记你的救命之恩？四海龙族死伤惨重，这龙女想必是对人族修士恨之入骨了。如果没有救命之恩，她怎么对你心生情爱，又怎么成为你的后宫？她要是不加入你后宫，老衲之前岂不是白费力了？”
　　男主回头看着老和尚，一脸错愕。
　　老和尚不会是个惯犯吧？
　　看他搞这事一套一套的，还挺熟练啊！
　　男主看了老和尚一眼，然后伸手指着旁边的虚月儿，面无表情的道：“祖师，你刚才的话好像都被她听到了，我现在说是她的救命恩人还有效吗？”
　　嗯？
　　老和尚愣了一下。
　　他下意识的回头，然后就看见虚月儿瞪着一只眼睛看他。
　　四目相对，空气瞬间安静了下来。
　　尴尬！
　　极致的尴尬！
　　老和尚一辈子都没这么尴尬过，恨不得找个地缝钻进去。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚看着虚月儿眼神从疑惑茫然，逐渐变成生气愤怒，知道再不解释清楚一切就完了。
　　他刚想说话，就听旁边的男主开口了。
　　男主看了一眼虚月儿，见她脸色除了中毒之后略显苍白，其他一切如常，随意的摆手道：“你醒了？醒了就去找赵懿吧，我们也要走了。”
　　男主说完，转身就要走。
　　老和尚顿时急了：“等一下！”
　　他不甘心道：“小和尚，你就没什么话想对这位女施主说的？”
　　老和尚为了给虚月儿解毒，消耗了一半的魂力，神魂受损严重。
　　如果男主不能跟虚月儿进一步发展一下，他可就亏大了。
　　“说什么？”男主一脸茫然。
　　老和尚恨铁不成钢的道：“当然是告诉这位女施主，龙族遭难背后的真相了！”
　　真相？
　　听到这话，男主眉头顿时皱了起来。
　　男主听懂了老和尚的意思，就是想让他推到赵懿身上。
　　只是下毒的是小毒物。
　　赵懿身边有无数护卫，这龙女伤不了他，很可能会将矛头对准小毒物。
　　小毒物只是四阶离合境的修为，如果这龙女要杀她，她绝对难逃一死。
　　小毒物刚救了男主一命，恩将仇报的事他做不出来。
　　当即，男主在老和尚期待的目光中，沉声道：“我不知道龙族遭难的真相是什么，当时一片混乱，所有人都杀疯了，不知道谁在临死之前引爆了剧毒，龙族和修仙界宗门的人都死光了！我当时距离远，看你刚好在附近，就顺手将你救回来了！”
　　男主双手合十，一脸虔诚的道：“施主，我家祖师刚才是跟你开玩笑的，请你不要当真。我们是出家人，理应慈悲为怀，携恩自重的事我们做不出来。”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主念了一声佛号，又道：“演武场那边的事，我也失去了很多同门，所以我能理解你失去族人的痛苦。但是既然说了是生死战，那就要愿赌服输，你还是想开一点吧。逝者已矣，生者如斯。”
　　ps：求收藏，求追读。

第130章 阴魂不散的女主！（4.2k）
　　老和尚快气炸了！
　　他没想到男主那么笨，喂到嘴边的饭都不知道张嘴吃。
　　逝者已矣，生者如斯？
　　他要不要听听自己在说什么？
　　这龙女刚死了族人，正是伤心欲绝的时候，这时候不跟她同仇敌忾，反而劝她想开点儿？
　　她要是能想开点儿才见鬼了！
　　果然。
　　听到男主的话，虚月儿原本就生气的脸色，瞬间变成了一片铁青。
　　她原本对男主就没什么好印象。
　　之前在大河秘境的时候，男主在旁边看见她被大夏太子羞辱，让她身为龙族小公主的尊严荡然无存。
　　当时她不是被赵懿吓破了胆，已经出手杀了男主灭口了。
　　如今龙族遭此大难，男主没有一句安危和同情的话就算了，反而还阴阳怪气的说风凉话。
　　她是海龙，又不是没心没肺的海肠子，族人惨死在面前，这种事怎么可能说想开就能想开的？
　　虚月儿挣扎着坐了起来。
　　龙族的体质强悍，解毒之后，这会儿已经恢复体力了。
　　她深深的看了男主一眼，然后从他身边绕开了。
　　“我会查出来是谁先下的毒，然后给我家人报仇！”
　　男主听到这话，眉头顿时皱了起来。
　　他感觉虚月儿这话好像是在针对他，早知道就不救她了！
　　老和尚在原地脸色也不好看。
　　虚月儿刚才一直没有看他，显然是记恨上他之前的话了。
　　老和尚心中顿时一阵烦闷，同时对虚月儿也有些恼火。
　　老和尚耗费了一半的魂力给这龙女驱毒，她不说一句感激道谢的好话也就算了，竟然还敢记恨他，简直是不知所谓！
　　一场好戏，草草收场。
　　两个和尚跟一条龙不欢而散。
　　不管唱戏的，还是看戏的，对这个结果好像都不太满意。
　　男主没有把龙女放在心上。
　　他现在只想赶紧去小雷音寺，找到罗汉果，然后帮姚素重塑神魂。
　　姚素生了他，给了他生命；男主回报她，让她重获新生。
　　两人扯平，各不相欠。
　　男主以后就可以为自己而活了。
　　他还是想找个地方归隐，日出而作，日落而息。
　　能不能获得心灵的平静的不要紧，只要能远离那个让他膈应的人就行！
　　回到山神庙，男主猛的在门口停下了脚步。
　　他从地上捡起一根断草，眉头皱了起来。
　　“有人来过！”
　　这根断草是他临走的时候做的标记，断草卡在门缝中，只要开门就会落下来。
　　此时断草掉落，而且还有被人踩踏的痕迹，很显然是有人在他们离开后进入过这座山神庙。
　　“里面没人！”
　　老和尚的神魂从门板里穿进去，很容易将里面的情况扫视了一遍。
　　男主点了点头，推门走了进去。
　　他自然知道里面没人。
　　男主如今是九阶圣王境的修为，这么近的距离，就算不刻意去感应，山神庙里面的一切也都会毫无遗漏的出现在他的神识之中。
　　泥塑神龛后面有间不大不小的密室，刚好可以放一个人。
　　姚素就躺在里面。
　　男主打开密室门的时候，看见姚素还在里面睡着，顿时长舒了一口气。
　　他拿出之前从姚家镇里顺走的一块干净床单，小心的将姚素包裹在里面，然后抱着她朝门外走去。
　　男主做这些的时候，老和尚一直在旁边看着。
　　因为是魂体状态，老和尚对神魂的感应尤其的敏锐。
　　不知为何。
　　他看着姚素，隐隐感觉她跟之前有些不一样了。
　　具体哪里不一样，他也说不上来。
　　反正就是觉得姚素变了。
　　“奇了怪哉！”
　　老和尚眉头紧锁，想了半天没有头绪，只能摇了摇头，飘身跟在了男主身后。
　　“小和尚，你不去见见玲珑吗？她可是你的天命之女，你以后起事，她还是你的军师呢！龙女走了就算了，天命之女一定要带上，这对你凝聚气运有好处。”
　　“小毒物也不错，她之前给你解毒，还放你离开，说明还是很念你们之间旧情的。如果把她也带上，不仅能加速凝聚气运，还能多一个帮手。小毒物之前下毒的手段你应该也见过了，有她在身边，没有人能伤害你！”
　　老和尚一直喋喋不休，男主被他唠叨的烦了，最后忍不住道：“祖师，这里是姚家镇，到处都是赵懿的眼线，如果被他的人发现咱们的踪迹，到时候就麻烦了。”
　　老和尚听到这话，果然立即闭嘴。
　　很显然，他对赵懿也很忌惮。
　　赵懿的变化让老和尚有些茫然和不知所措。
　　“印记中的赵懿不是这样的啊。”老和尚表情疑惑。
　　“他应该不惜一切的为苏浅浅复苏，帮助你的军队攻破盛京城、覆灭大夏皇朝，最后死在苏浅浅和虚月儿那些女人手里才对啊！”
　　男主听老和尚这么说，差点没忍住翻白眼了。
　　赵懿又不是傻子。
　　他就算愿意为苏浅浅付出一切，但是怎么可能会帮助别人攻破盛京城、覆灭大夏皇朝呢？
　　不过老和尚说赵懿死在苏浅浅手里，男主还是相信的。
　　“那个毒妇什么事做不出来？”
　　男主想起了被苏浅浅支配的恐惧，脸上露出了惊恐之色。
　　坏消息：苏浅浅还有一丝残魂。
　　好消息：残魂在饕餮身上。
　　既然已经发现了那头饕餮的异常，男主决定退避三舍。
　　以后有饕餮的地方绝对没他。
　　男主就不信了，他跟饕餮保持距离，苏浅浅还能找上他？
　　离开姚家镇之前，男主回头看了一眼。
　　原本喧闹嘈杂的镇子，如今一片死寂。
　　各大宗门的顶尖修士全死了。
　　龙族也覆灭了。
　　这一届的修仙大会几乎成了修仙界的绝唱。
　　当年大夏赵氏崛起推翻朝天宗的最终决战，修仙界都没有死这么多修士。
　　修仙界要变天了！
　　不过，这跟他没有关系。
　　男主抱着被床单包裹住的姚素，转身往小镇外走去。
　　他要去小雷音寺。
　　如果不出意外的话，这应该是他在修仙界最后一站了。
　　然后，他就找个地方归隐。
　　至于老和尚说的印记中的所谓大业。
　　让他见鬼去吧！
　　男主不是老皇帝那个疯子，他对覆灭大夏没兴趣。
　　他现在只想远离赵懿和饕餮。
　　最好一辈子不见了！
　　男主前脚刚走，玲珑带着小毒物后脚也从小镇出来。
　　两女坐在太子府豢养的灵兽背上，一边吃着东西，一边有说有笑的聊天。
　　相比于苦大仇深的男主，她们潇洒的就像是在郊游一般。
　　饕餮跟在两人身后，哈巴狗一样摇着尾巴，欢快的跳起来接住两女投喂的食物。
　　小毒物看着饕餮没脑子的样子，疑惑的问玲珑：“玲珑姐，这家伙脑子是不是坏掉了？”
　　小毒物之前跟玲珑合作，趁着男主不在，偷偷的将饕餮的一缕残魂了给剥离了出来，然后投放到了姚素的识海之中。
　　玲珑为了保险，防止剥离的不干净，把饕餮的一部分神魂也剥离了出来，一起灌输到了姚素体内。
　　饕餮神魂受损，按理说应该萎靡不振、精神失常才对，结果它就像没有感觉一样，依然没心没肺的到处讨要吃的，完全就是个混不吝。
　　玲珑摇头：“饕餮的命格太高，不是我所能揣度的。不过这也正常，毕竟是真龙第五子，有过人之处是应该的。”
　　小毒物点了点头，然后将随身的肉干扔给了饕餮，见它灵活的叼住然后一口吞下，顿时咯咯的笑了起来。
　　玲珑面带微笑的看着小毒物跟饕餮玩闹，然后转头看向了肩膀上的鸣镝鸟。
　　鸣镝鸟吃了干果，恢复了力气，正在玲珑耳边叽叽喳喳的说着什么。
　　玲珑耐心的听着，等小家伙说完了，又给它抓了一把谷子，让它一边吃一边休息。
　　小毒物见状，好奇的问：“玲珑姐，怎么了？”
　　玲珑笑着道：“姚景已经把人带走了，就在咱们前面不远处。”
　　小毒物闻言，哦了一声，也不以为意。
　　玲珑见状，笑着问：“你跟他不是朋友吗，难道不想去找他吗？”
　　小毒物摇头：“我跟萧景哥哥已经两清了，以后我要专心给主子做事，然后赚钱给我的朋友们买食物。”
　　说完，她问玲珑：“玲珑姐，你要去追萧景哥哥吗？”
　　玲珑摇头：“不用追，他跟咱们此行的目的地是一致的，到了地方自然就能见到。如果追得紧了，让他心生警惕，好戏可就看不到了。”
　　小毒物听到这话，似懂非懂的点了点头。
　　“那咱们现在干什么？”小毒物问，“直接去找主子吗？”
　　玲玲眉头一挑，笑着道：“先去处理一个后患。虽然四海龙族这次元气大伤，但毕竟还没有死绝，如果放任他们不管，将来很有可能会成为祸患。”
　　“要把她们都杀了吗？”小毒物磨刀霍霍。
　　说这话的时候，小毒物还忍不住舔了一下嘴唇。
　　她早就想吃龙肉了。
　　之前在大河秘境，小毒物吃了左小萝做的龙蛋炒饭，鲜美的让她差点把舌头都吞进去了。
　　听说龙肉比龙蛋味道还要好多，小毒物早就想试试了。
　　小毒物之前答应姚智出手，就是因为姚智答应事成之后给她一条龙。
　　她把锅都准备好了，就等事成之后架火烧油，烹制龙肉了。
　　小毒物没想到的是，男主竟然也在人群中，男主向她求助，她只能把人放走了。
　　小毒物害怕被赵懿发现她偷偷放走了男主，事后一直躲着不敢露头，也不敢去找姚智要她的那条龙，几乎快要郁闷死了。
　　此时听玲珑说还有机会杀龙吃龙肉，她眼睛立即就亮了。
　　“那还等什么，咱们赶紧出发吧！”小毒物催促道。
　　玲珑点了点头，然后拉动拍了拍身下的灵兽，让它往另一个方向去了。
　　如果男主此时在这里，就能发现，玲珑带着小毒物调转的方向，正是虚月儿之前离开的方向。
　　远远的，小毒物的声音传了过来。
　　小毒物：“玲珑姐，能给我一条龙吗？”
　　玲珑：“可以！”
　　小毒物：“那我可以自己选吗？”
　　玲珑：“可以！”
　　小毒物兴奋道：“那我要雄龙，雄龙的肉结实，做成肉干有嚼劲，雄龙的龙元比红大个的元阳之血更补，我可以给主子做成补药。”
　　玲珑道：“殿下不是禁止你给他做补药吗？”
　　小毒物道：“那是主子没有试过我这次的龙元大补丹，他试了之后肯定说好。”
　　玲珑：“随你便吧，只要你能扛住挨打就行。”
　　小毒物不以为：“那我能要几头雄龙啊?主子的体质变强了，龙元少了我担心药效不够。”
　　玲珑：“放心，所有的雄龙都是你的！龙族要清洗，那就不能有雄龙的存在。这次的目标只有一个，所有雄龙，无论大小，全部诛杀！剩下的雌龙，年轻貌美的填入太子殿下后宫充当炉鼎，年纪大的也一并斩杀。龙族以后如果有幼龙诞生，那么必须是殿下的血脉，否则龙族就此断绝了吧。”
　　小毒物听到这话，眼睛顿时一亮。
　　她忽然变得信心满满：“那么多雌龙等着殿下宠幸，他肯定需要我的补药！”
　　玲珑眉头一挑，笑着道：“那你加油吧，我看好你哦！”
　　“嗯嗯！”
　　小毒物用力点头，对未来充满了希望。
　　阿嚏！
　　赵懿坐在銮驾上，狠狠的打了个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　赵懿摸了一下鼻子，感觉有些奇怪。
　　他的体质已经淬炼到了极致，别说感冒病毒了，身上连一个细菌都找不到，根本不可能感冒！
　　“有人背后算计我？”
　　赵懿眉头微皱，下意识的想到了男主。
　　如果说这世上有谁想算计他，那么非男主莫属了。
　　男主要是知道了玲珑在姚素身上搞出来的杰作，说不定会直接暴走，甚至跟赵懿同归于尽！
　　“唉，我果然是个仁慈的人。”赵懿心中唏嘘不已。
　　这事换了其他反派，此时肯定志得意满，骄傲狂躁，不可一世了。
　　哪像赵懿这般，心中不忍，对男主的遭遇深表同情。
　　虽然同情不多，但确实有。
　　“姚景到哪儿了？”赵懿问黄莺。
　　黄莺肩膀上有一只鸣镝鸟，正在叽叽喳喳的说着什么。
　　听到赵懿的话，黄莺回答道：“刚从姚家镇出发，咱们的人看着他抱着一个用被单裹着的人，应该就是姚素。”
　　赵懿听完，吩咐说：“派人去追杀他，杀不杀的掉不要紧，总之要让他忙起来，最好是疲于奔命，这样一来他就没精力再去检查姚素的异常了。”
　　黄莺闻言，噘嘴道：“主子，您对苏浅浅还真是深情呢！”
　　嗯？
　　赵懿愣了一下，眼神惊恐的看着黄莺。
　　这么离谱的话她是怎么说出来的？
　　ps：求收藏，起追读。

第131章 妙音真人要双修！（4.2k）
　　赵懿的銮驾抵达小雷音寺的时候，妙音真人从盛京城追了上来，给赵懿带了两个消息。
　　“第一个消息是有关‘灵’和秘境的。”妙音真人正色道，“我回玄真观查了一下资料，秘境的形成跟‘灵’有关，不过具体的形成方式和条件的资料都被当年的朝天宗毁了，只能是尽观其变了。”
　　赵懿微微一愣：“秘境的形成竟然跟‘灵’有关，‘灵’的数目这么多吗？”
　　不算修仙界宗门、四海龙族以及赵氏皇族掌握的秘境，光是赵懿手里的秘境就有几十个之多。
　　赵懿猜测全天下的秘境总数应该是在一百个左右。
　　如果“灵”跟秘境有关，那么就意味着，朝天宗之前的时代至少有一百只“灵”。
　　一只“灵”能造化出几十个九阶圣王境的修士，一百只“灵”加起来就是几千个九阶圣王境。
　　朝天宗没有赵氏一族堪称变态级的《龙神功》，当年是怎么推翻“灵”的统治的？
　　这个问题没人能给赵懿答案。
　　时隔太久，哪怕是朝天宗的人也不知道他们先祖到底是怎么创造出那个神话的。
　　“第二件事呢？”赵懿问。
　　妙音真人道：“第二件事是有关智亲王的。”
　　智亲王？
　　赵懿愣了一下：“什么意思？”
　　妙音真人解释道：“高祖‘赵玄’检查过了智亲王的尸体，智亲王不是死了，而是被人抽走了神魂，赵氏的血脉诅咒感应不到他的神魂，所以才断定他已经死了。”
　　“这怎么可能？”赵懿摇头，“赵氏的先祖们早就试验过了，即使远隔万里，血脉诅咒依然能够清楚的感应到族人的死讯！如果智亲王的神魂还在这个世界上，怎么可能会感应......”
　　说到这里，赵懿忽的愣了一下。
　　他看着妙音真人，若有所思道：“你的意思是说，智亲王的神魂不在这个世界了？”
　　妙音真人也愣住了，震惊于赵懿的反应速度，她吃惊的道：“我也是高祖说了之后才知道咱们这个世界之外还有另外一个世界，你是怎么知道的？”
　　赵懿随意道：“之前不是扛了一波雷劫嘛，从天劫之眼的异常中看出来的。”
　　赵懿没有过多解释，转移话题道：“高祖怎么说？他既然知道智亲王的神魂不在这个世界了，那怎么取回来啊？”
　　妙音真人摇头：“高祖说让你想办法。”
　　“我想办法？”赵懿愣了一下，“我能有什么办法，我又没有离开过这个世界！”
　　妙音真人道：“高祖说他没有离开过这个世界，对外面的情况不清楚，他甚至都不能再在这个世界露面了。”
　　“高祖说了，既然‘灵’出现了，那么‘天命之眼’和‘天劫之眼’就又重新变成活跃状态了。”
　　“高祖只要离开黄金殿，‘天命之眼’立即就会盯上他，然后强行送他去渡劫，高祖没有信心能扛过紫霄神雷。”
　　“不光是高祖，黄金殿的其他老祖也都一样，《龙神功》没有完善之前，大家都不能随便露面。”
　　说到这里，妙音真人看着赵懿道：“高祖说，接下来就全靠你了。不仅要找回智亲王的神魂，你还要想办法完善《龙神功》。”
　　赵懿的嘴角抽了一下：“高祖他老人家还真看得起我。”
　　沉吟片刻，赵懿道：“智亲王的事我暂时没有头绪，我也只是发现了天劫之眼的异常而已，对于‘灵’的世界，我完全一无所知。不过关于完善《龙神功》的事，最近倒是有个机会。”
　　妙音真人听到这话，顿时来了精神，好奇的问：“什么机会？”
　　赵懿神秘一笑：“天机不可泄露。”
　　男主已经是九阶圣王境的修为了，《龙神功》即将大成，留给他的时间已经不多了。
　　男主如果不想发疯，就只能尽快完善《龙神功》，并且突破第十阶返虚境。
　　否则等他发起疯来就顾不上这些了，到时候只有死路一条！
　　毕竟不是每个赵氏子弟都能像老皇帝那样，有一个能从全方位压制住他的皇后，硬生生的将他从疯魔的状态中压制回清醒状态。
　　一般的赵氏族人开始发疯，只会像曾经的智亲王一样，疯的连自己是谁都忘了。
　　最后的结局要么被冰封，要么直接爆体而亡。
　　男主跟那些人不同。
　　男主光环最基本要素就是形象必须“伟光正”。
　　疯疯癫癫实在是太影响观瞻了。
　　因此，赵懿猜测剧情意志应该很快就会再次给男主设置突破的奇遇，让他比原著中提早完善《龙神功》。
　　这也是赵懿一直等待了许久的机会！
　　妙音真人见赵懿卖关子，不屑道：“不说就算了，我还不稀罕呢！”
　　说完，她问：“接下来你有什么打算？皇后让我听你调动，她说京城那边的事你不用管了，处理好高祖交代的事就行，朝廷那边有她坐镇，那些世家门阀翻不起什么风浪！”
　　赵懿点了点头，对皇后的能力毫不怀疑。
　　事实上，大夏朝堂的朝政这些年就一直是皇后在处理。
　　要不是皇后还得分一部分心在老皇帝身上，防止他偷摸出去搞事情，朝堂上的那些贪心不足的蠢货早就被她玩死了！
　　赵懿答道：“先去小雷音寺，我识海的那只千手千眼‘灵’说，小雷音寺的秘境里有‘灵’和‘古’的秘密，先去看看祂说的是不是真的。”
　　赵懿说完，抬头远眺远处的须弥山。
　　须弥山不愧是佛宗的大本营。
　　赵懿瞩目望去，就只见巍峨挺拔的雄峰上，星罗棋布的遍地都是佛寺。
　　寺庙里香火袅袅遮云蔽日，来往香客络绎不绝，隔了几里地赵懿都能闻到香火气。
　　“佛宗好气派啊！”
　　赵懿看着最上方的小雷音寺，偌大的佛陀在阳光的照耀下金光闪闪，赫然是用黄金浇筑而成的，佛宗豪奢之相可见一斑！
　　赵懿心中顿时有些疑惑。
　　既然小雷音寺都已经这么有钱了，那个叫惠岸的老和尚怎么还是一副贪得无厌的样子，甚至就连疗伤的灵乳都不肯给同伴一滴。
　　不只是小雷音寺，其他的修仙宗门好像也都一样，对彼此的提防甚至超过了眼前的敌人。
　　之前在修仙大会上，那些修仙宗门的修士但凡团结一点，也不至于被龙族像砍瓜切菜一般屠杀。
　　修仙界一盘散沙的这副鬼样子，赵懿都不知道他们哪来的勇气搞什么仙盟的！
　　妙音真人对修仙界的事见怪不怪。
　　她见赵懿对小雷音寺的佛陀金身很感兴趣，笑着说：“喜欢吗？你要是喜欢，稍后我让人送到你的府上去！”
　　赵懿听到这话，顿时警惕起来：“无事献殷勤，你想干什么？”
　　妙音真人忽然有些不好意思，腼腆的道：“我，我想跟你借一下左萝将军。”
　　赵懿文言一愣：“你借左小萝干什么？你们玄真观缺厨子吗？”
　　左小萝有两个工作，一个是镇北大将军，一个是破甲军的火头军。
　　妙音真人找左小萝不可能是打仗。
　　国之重器，在戎与祀。
　　玄真观和宗人府监察天下负责大夏皇朝的祭祀和监察，权利极大。
　　门阀世家、修仙宗门，说杀就杀，毫无顾忌。
　　战事军务系统是则由皇后亲自统率，大将军协助。
　　没有皇后的令符，妙音真人这个玄真观掌教就连一个狱卒都调不动。
　　既然不是打仗，那就是做饭了。
　　赵懿看着妙音真人，惊奇道：“你到底在玄真观干什么了？娘娘们之前不还是给你吃绿菜么，怎么现在连厨子都不给了？”
　　“我借左萝将军不是让她当厨子。”妙音真人连连摇头。
　　她的话说完，朝左右挥了挥手，黄莺见状，连忙带着一旁的护卫们退到原处去了。
　　妙音真人见周围没人了，这才不好意思的道：“我是想跟左萝将军双修。”
　　嗯？
　　赵懿先是一愣，随即脸色直接懵了。
　　他看着妙音真人，眼睛直接瞪圆了，难以置信道：“你不要告诉我，这么多年你一直在骗我，其实你是有鸟的！”
　　妙音真人刚开始没听懂，不过见赵懿目光一直往下三路走，她立即反应过来了。
　　妙音真人脸色涨红，没好气道：“你在胡说什么，我怎么可能有那玩意！”
　　说完，她郑重其事的道：“你不要用你那龌龊的心思想我们，我们是神交！”
　　“神交？”赵懿愣了一下，下意识的问，“那是什么姿势？”
　　“什么是什么姿势？”
　　妙音真人虽然博闻强识，但毕竟还是黄花大闺女，听不懂赵懿满脑子的骚话。
　　她正色道：“神交不是什么姿势，而是神识交融。这个过程很危险，需要双方都有极高的天赋才行。”
　　赵懿隐约听明白了。
　　他疑惑道：“既然这么危险，为什么还要冒险呢？”
　　妙音真人解释道：“因为成功之后收获也是极大的！神识交融之后，灵识合二为一，修行速度能直接提升一倍！”
　　说到这里，妙音真人看着赵懿，一脸的无奈：“原本我也不着急的，毕竟我这个年龄能修炼到八阶入圣境，已经可以说是惊才绝艳了。”
　　赵懿点头：“你的修行速度确实已经够快了，有必要再加速吗？”
　　妙音真人是玄真观千年以来天赋最高的继承人。
　　要不然玄真观的那些娘娘们也不会早早的把掌教之位传给她了。
　　赵懿身边的黄莺和青蜂比妙音真人小不了几岁，但是修为却比她差了十万八千里。
　　单以资质论，妙音真人绝对是同时代的年轻人中最顶尖者。
　　赵懿见过的人里面，能跟她相比的就只有左小萝了。
　　左小萝虽然也是个妖孽，但是资质跟妙音真人相比，却是要略逊一筹的。
　　左小萝的修行境界之所以比妙音真人高，是因为她常年在边疆与蛮族厮杀，一直在生死之间打磨。
　　妙音真人不仅没经历过生死，每天还分出了一大部分精力在阅读玄真观的典籍上。
　　妙音真人响彻盛京城的名声是博闻强识，很少有人知道她只是随便练练，修为就达到了逆天的八阶入圣境。
　　妙音真人道：“正常情况下，我确实不需要再加速修炼了，只要按部就班的打坐练气，年底就能突破到九阶圣王境了。”
　　说到这里，她看了赵懿一眼，忍不住道：“可是计划赶不上变化啊！我现在算是发现了，再好的体质也比不上逆天的运气！我辛辛苦苦修炼了十几年，到头来还不如你在秘境里走一趟！”
　　妙音真人说完，顿时不忿道：“要是只有你一个逆天的，那我也就忍了，但是你那个便宜堂弟比你还离谱！”
　　“我看过观里的典籍了，‘灵’确实能提升人的修为，但也是有个过程的，要不然姚素早就出来兴风作浪了！”
　　“你那个堂弟竟然在十息之内突破到了九阶圣王境，如果不是知道他是智亲王的私生子，我都要怀疑‘灵’才是他亲爹了！”
　　听到这话，赵懿顿时眉头一挑。
　　虽不中，亦不远矣。
　　如果真的像赵懿猜的那样，“灵”是剧情意志给原著打的补丁，那还真的能说“灵”就是男主的亲爹！
　　妙音真人不知道赵懿心里的想法，还在喋喋不休道：“你们一个二个的都这么逆天，你说我不着急能行吗？”
　　说到这里，妙音真人神色肃穆道:“高祖说了，大争之世即将到来，九阶入圣境是最基本的博弈门槛。如果达不到这个境界，那就只能别人的沦为棋子，连生死都不能自已。”
　　妙音真人说完，跟赵懿一样抬头望向了远处金光灿灿的佛陀，忿忿不平道：“凭什么那些死物高高在上，老娘辛辛苦苦修炼还要被牠们摆布，老娘偏要放手一搏，看牠们能奈我何！”
　　“霸气！”赵懿朝她竖了个大拇指，然后笑道，“这事儿别逼问我，你自己去找左小萝吧，只要她愿意跟你双修，那我没意见！”
　　听到这话，妙音真人眼睛一亮，自信满满道：“有你这句话就够了！我了解左小萝，她一心想要守护你，如今你的实力比她强了，她肯定非常失落。只要我跟她说明利害关系，她肯定不会拒绝的！”
　　赵懿点了点头，然后郑重其事道：“那么，现在就只剩最后一个问题了。”
　　“什么问题？”妙音真人愣了一下。
　　赵懿认真的道：“你们双修的时候，我可以旁观吗？”
　　ps：这两天家里病倒完了，我一直在家里医院两头跑，更新不太稳定，实在是抱歉！

第132章 丧钟，细作！（5k）
　　对于赵懿想要旁观双修的想法，妙音真人很大度。
　　听到赵懿的话，她毫不犹豫的道：“没问题啊，正好你还可以个给我们护法？”
　　这次轮到赵懿愣住了。
　　他看着妙音真人，反而有些不好意思了。
　　“方便吗？”
　　“方便啊！”
　　妙音真人随意的摆手：“这有什么不方便的！对了，黄莺和青蜂她们如果想看也可以一起过来，她跟青蜂也能一起双修呢。她俩从小一起长大，心意相通，双修的效果说不定比我们还好呢！”
　　“黄莺和青蜂也双修？”
　　赵懿听到这话，忽然感觉妙音真人说的双修可能跟他理解的不一样。
　　青蜂一直以赵懿炉鼎自居的，如果是那种双修，她绝对不会同意的，更别说还是跟从小一起长大的黄莺了。
　　他试探的问，“你们双修的时候脱衣服吗？”
　　“脱衣服？”妙音真人一脸奇怪，“脱衣服干什么，直接神魂交感就行了啊。”
　　果然。
　　赵懿顿时大失所望。
　　不脱衣服的双修有什么看头！
　　他刚想说话，远处须弥山上，小雷音寺里忽的响起了一道哀婉的钟声。
　　“铛...铛...铛...”
　　沉重的钟声从小雷音寺一声声响下，穿过的寺庙里也依次响起了同样的钟声。
　　一直传到山脚，山脚下最后一座寺庙的钟声响起后，整座须弥山完全笼罩在了低沉的钟声里了。
　　“铛...铛...铛...”
　　赵懿望着须弥山的方向，眉头微皱。
　　钟是礼器，钟声以宏大雄浑、庄严肃穆著称。
　　但是须弥山上那些和尚敲出来的钟声完全没有礼器应该有的庄重，反而充斥着哀怨和凄离，就像是深闺怨妇诉说衷肠一般，透露着一股小家子气。
　　“一、二、三...殿下，这是佛门的丧钟！”
　　妙音真人口中数着钟声，神色逐渐肃穆起来。
　　她解释道：“丧钟共有三百六十声，代表佛宗的三百六十座寺院、三百六十尊佛。佛宗这是把咱们当成了死敌啊，等他们敲完三百六十下后，就是不死不休的死战。”
　　说到这里，妙音真人语气怪异的道：“这些和尚疯了吗，谁给他们的胆子竟然敢对抗大夏朝廷的禁军？”
　　“三百六十尊佛？”赵懿意外道，“佛宗竟然有三百六十个九阶圣王境的大修士？”
　　妙音真人摇头：“远远不止。”
　　“佛宗毕竟是修仙界数一数二的大势力，鼎盛时期的佛宗，最所有寺庙加起来，九阶圣王境应该有上千之多。”
　　“不过佛宗认定的佛不是有九阶圣王境的修为就可以的，只有开宗立庙宗师级九阶圣王境才能被称作是佛。”
　　“佛宗一共有三百六十座寺庙，所以对外宣称是有三百六十尊佛。”
　　妙音真人说完，望着还在不断敲钟小雷音寺，对赵懿道：“看样子那些和尚是打算殊死一搏了，佛门的信众不少，如果直接杀过去，可能会引发信众哗变啊。”
　　赵懿嗤笑一声：“如果有人哗变，那就一起杀了吧。”
　　他不屑的道：“秃驴们搞出这么大阵仗，明显是做贼心虚了！那些蠢货要是给佛陀磕头把脑子都可没了，拎不清轻重，连这些年到底是谁守护着他们的太平都忘了，竟然为了那些秃驴将刀剑对准大夏的禁军，那也就没有继续留下来的必要了。”
　　嘶！
　　妙音真人倒吸一口凉气，惊诧道：“须弥山上至少上万信众，一次杀那么多人，而且还是普通人，传出去了恐怕会影响大夏皇族的名声啊？”
　　嗯？
　　赵懿听得一愣。
　　他看着妙音真人，奇怪的道：“名声？我赵氏什么时候有这玩意儿了？大夏自从立国以来，赵氏就一直被人各种明嘲暗讽，历代先皇谁在乎过自己的名声？先祖们都不在乎的东西，现在的朝廷却当成了宝贝，这不是忘本嘛！”
　　妙音真人：“......你说的，还挺有道理！”
　　赵懿摆了摆手，冷着脸道：“至于那些佛陀信徒，也是时候提醒他们一下了。如果不是赵氏的庇护，他们现在还在给那些高高在上的仙人们当牲口呢，牲口可没资格给佛陀磕头！”
　　妙音真人不是迂腐的人。
　　她听到赵懿的话，立即改变了想法。
　　“那就杀鸡儆猴！”
　　妙音真人眼中闪过一丝凶光：“皇后仁慈，不喜杀戮。朝堂才平静了几十年，就有一些不尊敬赵氏的声音冒头了。正好趁这个机会让那些人搞清楚，这大夏是赵氏的天下，不是他们可以肆意妄为的！”
　　皇后仁慈，不喜杀戮？
　　赵懿想到如今正在盛京城里大开杀戒的皇后，犹豫一下，还是没有反驳妙音真人的话。
　　妙音真人说完，看向了面前的须弥山，问赵懿道：“佛宗向来团结，那些香客被他们洗脑，说不定真的会跟禁军为敌，要不要再调派一些人手过来？”
　　佛宗团结？
　　盛京城外的西山，西山寺和罗汉寺各占一个山头，就因为同享西山资源，最后成了老死不相往来的生死大敌。
　　修仙大会上，小雷音寺的惠岸老和尚拿到灵乳立即收了起来，可没说给其他和尚分一滴。
　　从惠岸老和尚贪得无厌的行事风格就能看出来，小雷音寺的风气好不到哪儿去。
　　须弥山下的那些寺庙归附在小雷音寺下，平日里肯定没少被小雷音寺的和尚吸血。
　　如果是其他宗门来袭，这些寺庙的和尚或许会助小雷音寺迎敌。
　　但是现在来的可是大夏皇朝的禁军。
　　大难临头，夫妻还会各自飞呢，更别说这些连表面和气都无法维持和尚寺庙。
　　赵懿冷笑一声：“传令！小雷音寺祭祀邪神，献祭修仙界公敌‘灵’，罪在不赦。本太子奉旨清剿淫祀，胆敢阻挠包庇邪僧者以同罪论处，杀无赦！”
　　妙音真人神色肃穆，恭敬的一抱拳。
　　“遵令！”
　　很快，呜咽的牛角战号声响了起来。
　　悲壮雄浑的号角声瞬间将凄凄哀哀的丧钟压了下去。
　　下一秒，赤金色的龙域照亮了天际。
　　虚空一阵波动。
　　随即，一队队全副武装的禁军杀气腾腾的列阵而出。
　　所有禁军手持刀剑，静静的矗立在山脚下。
　　天地间顿时一片肃杀之气。
　　妙音真人飘身上前，高声将赵懿的旨意传遍了整座须弥山。
　　不出赵懿所料。
　　他的旨意传出去后，须弥山上的和尚们乱了。
　　除了山顶的小雷音寺，下面的寺庙里全都发生了大小规模不同的骚乱。
　　有些较小的寺庙更是直接停止了附合小雷音寺敲丧钟的行为，然后打开中门退敌投降。
　　一个带头，很快大片的钟声停了下来。
　　原本哀婉的钟声从整齐划一的状态很快变得参差不齐，听上去七零八落的，凄婉决绝的意境立即荡然无存。
　　妙音真人眼睛一亮，抬眼笑道：“看来这些年变化的不只是大夏的朝廷，修仙界也发生了很多有意思的事情啊。原本上下一心的佛宗，竟然出现了这么严重的分裂。我这次回去有必要派人摸个底，是时候重新更新一下修仙界的情报了。”
　　听到这话，赵懿笑道：“摸底可以，不过你最好再等一段时间。”
　　“为什么？”妙音真人疑惑的问。
　　赵懿看着须弥山顶上，终于开始坐不住的小雷音寺，笑着解释道：“你不是想知道那些和尚为什么发疯，竟然敢反抗大夏朝廷的禁军吗？除了祭祀‘灵’之外，还有一个原因，那就是佛宗去参加修仙大会的和尚全死了！”
　　妙音真人愣了一下：“你让人做的？”
　　赵懿摇头：“不是我，动手的是四海龙族。修仙大会上出了一些纰漏，修仙宗门跟四海龙族决一死战，结果不敌群龙，被人家杀得片甲不留。”
　　赵懿说完，补充道：“龙族那边也没讨到好处，他们下毒想要毒死修仙界的那些修士，结果用毒不精把自己也毒死了。”
　　“龙族下毒把自己毒死了？”
　　妙音真人显然从未想过还有这种展开方式，顿时大为震撼：“龙族不是占了上风吗，为什么还要下毒？”
　　赵懿摇头：“这谁知道呢，可能是喜欢用毒吧，反正修仙大会开到最后都快没有活口了。修仙界马上要乱了，你要是派人摸底，最好等动乱平息之后，要不然又得重新再做一次了。”
　　妙音真人顿时愕然，随即恍然：“小雷音寺的人肯定是收到了消息，以为事情暴露了，所以才摆出一副不死不休的姿态，甚至连丧钟都敲响了！”
　　赵懿摆了摆手，随意道：“那些和尚是怎么想的已经不重要了，重要的是他们好像忘了大夏禁军的的威名了，有必要让他们重新记起来。”
　　“明白了！”妙音真人点了点头。
　　她再次现身阵前，传令道：“须弥山上所有胆敢反抗的和尚，一律格杀！”
　　听到这话，所有禁军轰然应命。
　　“遵令！”
　　与此同时。
　　须弥山，小雷音寺，大雄宝殿。
　　男主站在殿外的角落里，看着里面吵成一团的老和尚们，低声问道：“祖师，印记上说了罗汉果在哪里了吗？”
　　男主没想到赵懿竟然来的这么快。
　　大夏朝廷的禁军摆明了要将小雷音寺彻底铲除。
　　小雷音寺有麻烦了。
　　这时候上门讨要罗汉果，他们肯定不会给的。
　　所以，男主就打算自己去取。
　　老和尚无奈的声音很快在男主脑海中响了起来：“印记的内容有限，只能记载一些重要的大事，像是罗汉果这种不起眼的东西，印记中只说这东西在小雷音寺，最后到了你的手里。至于你是怎么拿到的，那就不清楚了。”
　　男主听到这话，眉头顿时皱了起来。
　　老和尚自从得到了印记后，就变得神神秘秘的，张嘴闭嘴就是做大事。
　　男主已经烦不胜烦了。
　　男主现在要做的最大的事，就是赶紧找到罗汉果把姚素治好，再跟她做个了断，然后他就可以去做他想做的事了。
　　至于所谓的大事...关他鸟事？
　　男主听到老和尚指望不上，目光往小雷音寺四周来回扫视了几遍，最后问老和尚道：“祖师，您知道小雷音寺的秘境在哪里吗？”
　　男主以前是西山寺的佛子，对佛宗的习惯了解不少。
　　西山寺的秘境还在的时候，寺里的长老都会把寺里贵重的物品存放到秘境里面。
　　这种办法最是隐蔽，不容易被人发现。
　　不过这样也有坏处。
　　那就是秘境一旦丢失，里面的东西也容易被人一锅端了。
　　西山寺的秘境之前丢了之后，全寺的和尚喝了半年的稀饭，一直到现在日子都过得紧巴巴的。
　　小雷音寺是佛宗本院，西山寺等寺庙的日常习惯大多是跟小雷音寺学的。
　　所以，罗汉果很可能就在秘境之中。
　　男主本来对老和尚没抱希望，但他没想到的时候，老和尚听到他的话，竟然道：“小雷音寺的秘境老衲还真知道，老衲当年继任罗汉寺的试炼就是在小雷音寺的秘境中完成的！”
　　“主持试炼？”男主有些奇怪。
　　老和尚道：“小雷音寺的秘境极大，里面有很多特殊的区域，佛宗麾下的寺庙主持试炼全都是在里面完成的。”
　　男主闻言，顿时大喜道：“小雷音寺的秘境在哪里？”
　　男主最近也学坏了。
　　男主被赵懿坑了那么多次，成长了不少，已经不再是那个敦厚的小和尚了。
　　听到小雷音寺的秘境的消息，男主第一反应就是能不能从里面搞点好处。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主在心里默念了几句罪过，然后聚精会神听老和尚的话。
　　他已经跟佛陀忏悔过了。
　　如果只是拿点东西，佛陀应该会原谅他的。
　　老和尚道：“小雷音寺的秘境入口在大雄宝殿后院的菩提树下，不过打开秘境需要一颗菩提子，那东西是由达摩院首座负责看管的，一般人根本没机会接触。”
　　“达摩院的首座？”男主眯着眼睛，目光在大雄宝殿那一堆老和尚身上扫过。
　　男主如今是九阶圣王境的修为，加上《龙神功》独特的属性，他可以很轻易的屏蔽其他九阶圣王境的感知。
　　听了一会儿，男主的目光锁定了一个身材魁梧壮硕、肌肉发达、面色黝黑的老和尚。
　　根据那些老和尚的吵架声，男主听到了这个名叫惠炎的黑和尚就是达摩院的首座。
　　慧炎的脾气跟他的名字一样火爆。
　　他是所有和尚里面最坚定的主战派，主张集结全天下佛宗的力量跟大夏禁军决一死战。
　　主和的老和尚主要以藏经阁的人为主。
　　他们认为大夏朝廷已经几百年没有杀过人了，说不定是被佛陀度化了，放下屠刀洗心革面了。
　　既然都是佛陀的弟子，那还有什么不能谈的？
　　如果把赵氏度化尽入佛宗，佛宗就能一举跃升成天下第一修真门派了！
　　慧炎听到这种异想天开的话差点气的骂娘。
　　惠岸已经在修仙大会上被赵懿杀了，这群蠢货竟然还在做梦能度化大夏赵氏。
　　慧炎做梦都不敢这么做！
　　话不投机，慧炎气冲冲的从大雄宝殿里冲了出去。
　　男主就是这时候听出来他是达摩院首座的。
　　慧炎没有回达摩院，从大雄宝殿出来后，气势汹汹的往大夏禁军极速冲了过去。
　　男主见状，眸中精光一闪，快步跟在了后面。
　　大夏禁军实力强悍，慧炎绝对不是对手。
　　慧炎是九阶圣王境的修为，就算不敌大夏禁军，但只要没有被围住，他想跑也没人能拦得住。
　　男主跟在慧炎后面，打算等他不敌逃跑之后在背后偷袭，抢一颗菩提子下来。
　　慧炎速度极快，几乎眨眼间就从山顶上冲了下来。
　　他的速度实在是太快了，以至于到了山脚下的时候，山顶上大雄宝殿的老和尚们都没有反应过来。
　　强力主战的慧炎走了，剩下的老和尚们很快就达成了相同的共识，那就是招降大夏太子。
　　现在他们争论的是谁去度化赵懿才好。
　　老和尚们也都是有私心的。
　　虽然都想要度化赵懿的功劳，但是又都怕死不想出头，于是招降大业就暂时陷入了僵持。
　　另一边，慧炎杀气腾腾的来到禁军面前，看见妙音真人，他眼睛直接红了。
　　没有丝毫犹豫，慧炎直接扑通一声朝着赵懿跪了下去。
　　“弟子妙炎，拜见太子殿下，拜见掌教真人！”
　　嘎吱！
　　男主脚下顿时一个急刹，差点撞到路边的树上。
　　他瞪大了眼睛看着慧炎，震惊的眼珠子都快掉到地上了。
　　这个浓眉大眼的佛宗高僧竟然是玄真观的细作？
　　男主难以接受！
　　上一秒慧炎还怒不可遏的呵斥藏经阁的老和尚们异想天开，逼他们下山跟赵懿决战。
　　下一秒他自己却先跑到阵前投敌了。
　　搞了半天，这黑和尚之所以那么生气，感情是因为没有忽悠住那些老和尚啊？
　　男主瞠目结舌，难以接受：“世风日下，人心不古！这一脸正气、浓眉大眼的和尚，怎么会是个细作呢？”
　　ps：这一章5k！老板们是想多看几章，还是字数更多的大章，后面直接八千一万一章行吗？

第133章 佛度有缘人！（4.2k）
　　对于慧炎的身份，赵懿也挺意外的。
　　赵懿以前只是知道玄真观的底蕴深厚，没想到就连佛宗本源的小雷音寺都被渗透了。
　　慧炎可是小雷音寺的达摩堂首座，放在整个佛宗都是举足轻重的大人物。
　　赵懿现在才明白，怪不得妙音真人之前听说仙盟名号的时候不以为意。
　　可能仙盟还在筹划的时候，玄真观那边就收到消息了。
　　“尊者，平身吧。”
　　赵懿上下打量了慧炎一遍，满意的点了点头。
　　慧炎皮肤黝黑，身材魁梧，面色坚毅，一派正气凌然的模样，看着就让人忍不住心生好感。
　　“谢殿下！”
　　慧炎恭敬的道了声谢，从地上起来。
　　妙音真人在一旁问：“师兄，小雷音寺现在是什么情况？”
　　慧炎把大雄宝殿里的争议说了一遍，赵懿和妙音真人听的面面相觑，觉得那些和尚就跟失心疯了一样。
　　“失心疯是假，拖延时间是真。”慧炎解释道。
　　“须弥山顶地形复杂，小雷音寺里又有诸多阵法禁制，如果强攻很可能会对禁军造成不小的伤亡。”
　　慧炎叹了口气：“可惜，我原本想用激将法，逼住持和各院首座下山与禁军决战，但他们却被修仙大会的传闻吓破了胆，根本不敢应战。”
　　“大雄宝殿后院还有佛宗秘境，秘境空间巨大无比，足够容纳下所有佛宗的信徒和弟子。”
　　“如果小雷音寺的和尚躲进秘境之中，再想要斩草除根就难了！”
　　听到这话，妙音真人问：“师兄，小雷音寺的人祭拜‘灵’之事你可知晓？”
　　慧炎先是点了点头，然后又摇了摇头：“贫僧确实听说过此事，但却并未见过。”
　　他像是知道妙音真人想问什么，摇头道：“小雷音寺中祭拜的‘灵’非常特殊，据说是一种千手千眼‘灵’。”
　　“那只‘灵’有监察人心的异能，如果有人提到祂的名字，立即便会被祂得知。”
　　“贫僧听到这件事后，曾暗中调查了一段时间，结果发现那只千手千眼‘灵’早在十几年前便丢了。”
　　“贫僧后来找遍了小雷音寺，但是也没有找到那只‘灵’的踪迹。为了打不打草惊蛇，贫僧才一直没有上报给玄真观。”
　　听到这话，赵懿跟妙音真人对视一眼，脸上同时露出了异色。
　　慧炎见状，疑惑的问：“掌教，怎么了？”
　　妙音真人看向了赵懿，见他点头，于是对慧炎道：“你说的那只千手千眼‘灵’就在太子殿下手里，我们这次来小雷音寺也是那只‘灵’的指引，准备去小雷音寺的秘境里取一些东西！”
　　“那只‘灵’竟然在殿下手里？”慧炎顿时愣住了，“难道当年小雷音寺的‘灵’丢失之事，是朝廷派人做的？”
　　妙音真人摇头：“那只千手千眼“灵”是太子殿下在四海商会的总部搜到的，至于是谁弄过去的，那就不得而知了。”
　　妙音真人说完，开门见山的问慧炎道：“师兄，小雷音寺的秘境入口你知道在哪儿吗？”
　　玄真观出去的人除了发现威胁赵氏的重大事件，几乎不会跟玄真观联系，有些人甚至一辈子都不曾告诉过其他人自己出自玄真观。
　　妙音真人并不知道慧炎就掌握小雷音寺秘境入口的事。
　　慧炎听到妙音真人的话，直接掏出一颗菩提子递到了赵懿面前，恭敬的道：“回禀殿下，小雷音寺的秘境入口就是贫僧掌管的，这枚菩提子就是打开秘境的钥匙。”
　　嗯？
　　听到这话，赵懿和妙音真人眼睛同时一亮。
　　之前在修仙大会上，赵懿原本打算留着小雷音寺的惠岸老和尚一命，就是想从他口中探查秘境的消息。
　　结果龙族动手速度太快了，不等赵懿下令留人，惠岸老和尚就被几头老龙偷袭分尸了。
　　妙音真人原本还想再抓一个和尚过来，没想到慧炎就是秘境的负责人。
　　“这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”赵懿笑道。
　　他看着慧炎，赞许的点头道：“尊者立功了！”
　　赵懿让妙音真人收下菩提子，然后对慧炎道：“须弥山上有不少投降的寺庙，尊者对这里比较熟悉，那些人就交由你去处理吧。另外，小雷音寺重建之后，尊者可以担任新住持！”
　　慧炎闻言，顿时一愣：“殿下还要重建小雷音寺？”
　　“那是当然了！”赵懿笑着道，“孤又不可能将所有和尚杀光，自然是还要留下了小雷音寺这个佛宗本源的。不过，该清理的和尚还是要清理的，尤其是祭拜过‘灵’的和尚，一个都不能留。清理完了之后，尊者就留在这里当住持吧。”
　　赵懿没说的是，如果佛宗这些大宗门都没了，他还怎么安排男主当仙盟之主。
　　虽然修仙界的秩序快崩坏了，但仙盟之主还是要有的。
　　这可关系到赵懿的任务奖励呢！
　　慧炎从小修佛，已经习惯了佛宗的生活方式。
　　原本他以为赵懿要彻底摧毁须弥山，还想着接下来该去哪里落脚呢，没想到小雷音寺还能保存下来，而且他还能当主持。
　　这完全是意外之喜了！
　　至于出卖小雷音寺投诚大夏赵氏会不会被当做佛宗之耻，慧炎倒是没有担心过。
　　大夏赵氏统治修仙界上千年，修仙界的哪个宗门不是在赵氏的阴影中俯身低头做小的？
　　胆敢忤逆赵氏的宗门骨头都成灰了。
　　小雷音寺平日里对佛宗其他寺庙没少压榨，佛宗秘境本应该是全体佛宗寺庙共有，但是其他寺庙的主持进入佛宗秘境试炼，必须要给小雷音寺上交足额的供奉才行。
　　在这种情况下，那些寺庙对小雷音寺能有多少忠诚可想而知。
　　只要慧炎能保证他们不被大夏禁军牵连，有的是寺庙愿意拥护他。
　　如果慧炎再减轻一点压榨程度，比如说寺庙主持进入佛宗秘境试炼不用上交供奉了，那些主持立即就会尊他为佛宗共主。
　　“多谢殿下信任！”
　　慧炎听到赵懿的话，恭敬的拜道：“贫僧必不辜负殿下的信任，佛宗对大夏朝廷誓死效忠，绝无二心。若有违背，天必殛之！”
　　赵懿对慧炎的忠心并不怀疑。
　　玄真观千年来养育了无数孤子、孤女，虽然也出了不少大奸大恶大贪之人，但却从来没有一人背叛过。
　　赵懿含笑点头：“尊者坐镇佛宗，孤是放心的。”
　　赵懿恕我按，抬头看着山顶，小雷音寺那边不知道是发现慧炎不见了，还是商量出了送死的人，寺庙门口不断有人走动，原本杂乱的钟声也逐渐平息了下来。
　　赵懿见状，对慧炎道：“尊者，我跟妙音掌教先去秘境找东西，这里就交给你了。镇北大将军左萝将军正在赶来的路上，你想怎么清洗佛宗直接告诉她就行了，她会指挥禁军配合你。”
　　慧炎大喜：“属下遵命！”
　　慧炎虽然对左小萝不熟悉，但是却知道镇北大将军的含金量。
　　大夏朝廷是皇后总掌兵权，皇后之下就是大将军。
　　皇后要统辖朝堂，军务都由大将军处理。
　　大夏尚武，民风彪悍，能在军伍之中脱颖而出，并且晋升到一人之下万人之上的大将军之位，这种人在军中通常是战神一般的存在。
　　左小萝亲自出手，佛宗根本无人能够抗衡。
　　小雷音寺在佛宗的风评恶劣，但却能一直屹立不倒，凭借的就是五个九阶圣王境的大修士。
　　罗汉堂的首座惠岸死在修仙大会上了，除了慧炎自己，小雷音寺里还有三个九阶圣王境的大修士。
　　分别是住持、藏经阁长老和戒律院的首座。
　　除此之外，须弥山上还有一些跟小雷音寺走的很近的寺庙，那些寺庙里也有四五个九阶圣王境的大修士。
　　慧炎虽然也有一些班底，但是明显不足以对抗这么多九阶圣王境的大修士。
　　左小萝来了就不一样了。
　　镇北大将军本身实力就不俗，再加上大夏禁军，这股庞大的力量都能将须弥山掀翻了。
　　与此同时。
　　男主在看到赵懿带妙音真人上山，犹豫一下，绕了个圈，悄悄的跟在了后面。
　　看着赵懿光明正大的往山顶走，男主心中愈发的疑惑了。
　　“他想干什么？”
　　男主十分不解：“难道他不知道山上的那些和尚全都恨不得杀他而后快？”
　　听到这话，老和尚的声音在男主脑海中响了起来。
　　他沉声道：“小和尚，大夏的太子不能死，至少不能死在须弥山上！你还没有拉拢到小毒物帮你做事，她也没有毒杀大夏的铁甲军。大夏的铁甲军和破甲军所向无敌，所有宗门加起来都不够他们杀的！如果大夏的太子死在了小雷音寺，佛宗的末日就要到了！”
　　男主微微颔首：“您说的这些我明白！赵懿虽然间接害过我，但是也屡次救过我的命！之前在姚家镇，如果不是他及时出现，我可能已经死在劫雷之下了！”
　　说到这里，男主正色道：“您放心吧，只要有我在，就没人能伤的了他！”
　　老和尚对男主的态度表示赞同：“印记中，赵懿是你举大事的最大资助者之一，义军所有的资源几乎都是他跟四海龙族提供的。如今没有了四海龙族，那赵懿就千万不能错过了！”
　　男主默然不语。
　　他也不知道老和尚哪来的信心，单凭印记中那些似是而非的东西，就坚定的觉得赵懿会毁家纾难的帮他造反。
　　这怎么可能？
　　赵懿又不是神经病...
　　不对，赵懿可能是有神经病...
　　就算是神经病，他也不会做这种没脑子的事...
　　或许会这么做...
　　男主忽然想到了老皇帝。
　　赵懿只是太子，他可是皇帝，但却执着于覆灭大夏。
　　男主顿时感觉一阵心累。
　　难道姓赵的就没有一个正常人吗？
　　老和尚还在喋喋不休，男主直接将他说的话全都过滤了。
　　男主已经打定主意了。
　　等找到了罗汉果，解救了姚素之后。
　　他就跟老和尚和姚素彻底分割！
　　男主算是发现了。
　　只要有这两个人在，他就别想清闲。
　　他想要归隐，就必须摆脱这两人。
　　赵懿两人速度很快，眨眼间就到了山顶。
　　小雷音寺里，一群老和尚刚好从大雄宝殿出来。
　　看着明目张当直接登门的赵懿和妙音真人，所有和尚同时一愣。
　　很快有人反应了过来。
　　“他是大夏的太子！”
　　这话一出，小雷音寺的和尚们轰的一声炸开了。
　　“他就是大夏太子？”
　　“大夏太子怎么上山来了？”
　　“他来是想干什么？难道是劝降的？”
　　“如果能投降就好了，佛宗是不可能跟赵氏为敌的！”
　　“藏经阁的惠源长老呢？他不是说要度化大夏太子吗？”
　　和尚们议论纷纷的时候，一声响亮的佛号忽然响了起来。
　　“阿弥陀佛！”
　　所有人同时朝着说话的人的声音看了过去。
　　就见一个慈眉善目、须眉皆白的老和尚从人群中出来。
　　看见老和尚，立即有人惊呼道：“惠源长老出来了，他是要去度化大夏太子了吗？”
　　赵懿和妙音真人听到了人群中的议论声，同时朝那个老和尚看了过去。
　　他们也想看看这种念佛念成傻子的奇葩长什么样子。
　　“阿弥陀佛！”
　　惠源长老微笑着来到两人面前，双手合十，朝着赵懿行了一礼。
　　“贫僧惠源，见过太子殿下！”
　　赵懿上下打量了一遍惠源长老，微微点头，算是打过招呼了。
　　然后自顾自的往大雷音寺后院走远。
　　惠源长老的脸色顿时一僵。
　　惠源长老没想到赵懿竟然这么不给面子。
　　惠源长老不仅是小雷音寺的藏经阁长老，还是九阶圣王境的大修士，在修仙界也是有头有脸的人物。
　　赵懿这种天下闻名的修行白痴竟然无视他。
　　实在是欺人太甚了！
　　呼！
　　惠源长老身形一闪，再次拦在了赵懿和妙音真人身前。
　　“阿弥陀佛。”
　　惠源长老慈眉善目的，看上去耐心很好的样子。
　　他和气的对赵懿道：“太子殿下稍等，贫僧有话要说。”
　　这话一出，周围的和尚们瞬间安静了下来。
　　他们已经知道惠源长老的目的了。
　　全都在等他创造奇迹！
　　如果度化了大夏太子，小雷音寺实力必定突飞猛进。
　　不仅彻底坐稳佛宗本源的位置，甚至能压下剑宗，一跃成为修仙界最顶尖的宗门。
　　和尚们想的出神，有些定力浅的，不禁眉飞色舞起来。
　　佛度有缘人！
　　赵懿的身份地位显赫至极，就是与佛最有缘的人！
　　就在这时，一记清脆的耳光声响了起来。
　　啪！
　　惠源长老被抽的像陀螺似的飞了起来，转着圈的撞到了大雄宝殿门口的大钟上。
　　“铛...”
　　丧钟又响了！
　　ps：求收藏，求追读！

第134章 丧心病狂！
　　“孤都跟你点头了，你还想怎么样？”
　　赵懿收回了手，看着惠源长老，神色不满，一脸的嫌弃。
　　“孤最讨厌没有边界感的和尚了！”
　　轰！
　　赵懿这话一出，周围的和尚直接炸了。
　　赵懿刚才出手又快又急，这些和尚都没有反应过来。
　　此时听到他的话，一个个猛然醒悟，全都朝着赵懿怒目而视。
　　“他打伤了惠源长老！”
　　“惠源长老慈悲为怀，怎么能对他下如此重手？”
　　“佛门清净之地，竟然如此对待出家人，难道就不怕佛陀惩罚吗？”
　　“但是，他可是大夏太子......”
　　这话一出，偌大的寺院瞬间一片死寂。
　　所有人脸上同时露出了迷茫之色。
　　是啊。
　　赵懿可是大夏的太子。
　　他们能怎么办？
　　难道还能将他打杀了不成？
　　别说打杀了，重话都不敢说一句啊。
　　大夏的律法从来没有管不到修仙界的一说。
　　对太子不敬还能活着的人，好像就传说中的太子妃了！
　　他们是和尚，可没有太子妃的本事。
　　可是不能度化赵懿，小雷音寺该怎么办？
　　刚才那人可是传令说了，要剿杀小雷音寺的所有和尚！
　　一时间，和尚们的脸色复杂到了极致，有忿怒、不满、担忧，以及难以掩饰的恐惧和害怕！
　　这些和尚之所以态度倨傲，那是因为住持和一众首座一直信誓旦旦，尤其是藏经阁的惠源长老，他自诩为佛宗第一经文宗师，对自己的辩经实力非常自信，认为可以通过辩经将赵懿度入佛宗。
　　如果将赵懿度入了佛宗，那他就跟其他的信众差不多了。
　　和尚会怕信众吗？
　　信众应该向他们叩拜并且供奉香油钱才对！
　　所以，和尚们才有恃无恐。
　　但是现在的情况好像不太一样。
　　赵懿跟以往那些香客不同。
　　他根本不念经。
　　更不和惠源长老辩经！
　　赵懿就跟个莽夫一样，只喜欢用拳头解决问题。
　　惠源长老一身本事没有发挥的机会。
　　自然没办法将赵懿度入佛宗了。
　　祸事来了！
　　反应快的和尚，已经不露痕迹的开始往外挪了。
　　他们来当和尚并不是对佛陀有多信仰，大多数人只是因为小雷音寺有诸多修炼资源而已。
　　事实上，寺庙里念经的和尚反而是最不信佛陀的人。
　　如今大夏禁军兵临门下，藏经阁长老度化大夏太子失败，小雷音寺生死大劫就在眼前。
　　此时不跑，更在何时？
　　他们当和尚只是来混口饭吃而已，拼什么命啊！
　　没看见方丈都跑了吗？
　　赵懿也注意到了。
　　他一巴掌拍飞惠源长老的时候，一个身穿土黄色袈裟、身材肥胖的老和尚悄无声息的没入到了人群中。
　　那个胖和尚也是九阶圣王境的修为。
　　赵懿记得慧炎之前说过，小雷音寺里一共有五个九阶圣王境和尚，除了死在修仙大会上的倒霉蛋惠岸老和尚，山上还有住持、藏经阁长老、戒律院首座三个九阶圣王境的大修士。
　　赵懿印象中戒律院那种地方的首座应该是板着一张脸、神色坚毅才对，要不然没办法镇场子。
　　刚才那个肥头大耳胖和尚明显不符合这些条件。
　　“小雷音寺的主持跑了！”
　　妙音真人也看到了那个逃跑的胖和尚。
　　她显然是知道小雷音寺的住持长什么样的，立即道：“那人是小雷音寺的住持慧痴，他往秘境逃了！”
　　慧痴？会吃？
　　赵懿听到这个名字，想到肥成猪的和尚，轻轻点头。
　　还真是人如其名。
　　那头和尚长的确实像是很会吃的样子！
　　“跑了正好，不用咱们再去找秘境的入口在哪儿了！”
　　赵懿说完，身体一震，直接将挡在面前的和尚全都震飞了出去。
　　和尚们这时也都发现住持慧痴跑了。
　　所有人心头顿时发寒。
　　惠源长老刚才挨揍他们都没有这么恐惧。
　　虽然度化失败了，但是小雷音寺还有不少高手，还有诸多禁制，还有佛宗秘境。
　　如果铁了心的跟大夏禁军对抗，未必没有一战之力。
　　但是住持慧痴跑了。
　　很显然，他并没有这些和尚那样信心十足。
　　慧痴的逃跑就像是压垮骆驼的最后一根稻草，和尚们一直强装镇定的伪装被戳破了，瞬间跪了一地。
　　“太子殿下，您先别着急走，先把话说清楚啊！”
　　“阿弥陀佛！小僧根本不知道什么是‘灵’，小僧冤枉啊！”
　　“太子殿下明鉴！”
　　“太子殿下，之前的丧钟不是小僧敲的，都是住持和各院首座一意孤行！小僧出身良善百姓人家，从不敢对大夏朝廷有任何违背忤逆之心啊！”
　　“太子殿下，所有罪孽都是住持和各院首座所为，小僧是无辜的，求你收回成命啊！”
　　和尚们一个个哭的涕泪横流，口中不断的诉说自己冤枉，把外围那些准备助拳的信众们都看傻了！
　　不是说大夏太子残暴，肆意屠杀无辜的僧人，还号召所有信众跟他们一起抵抗大夏的禁军吗？
　　他们那边都已经准备死战了，结果这些和尚投降了？
　　这是在搞什么啊？
　　那些信徒朝着满地的和尚们怒目而视。
　　怒其不争，哀其不幸！
　　赵懿只觉得讽刺。
　　那些信徒对佛陀的信仰比和尚竟然还要坚定的多。
　　大夏皇朝养育了他们，都没见他们这么虔诚！
　　和尚们都在对赵懿苦苦哀求，信徒们却对赵懿怒目而视。
　　反应最大的是一个五十多岁的老妇人。
　　那老妇人身上珠光宝气，身后跟着十几个丫鬟仆人，旁边还有两个长的跟她有六七分相似的年轻女子在旁边伺候。
　　这副排场赵懿在盛京城见过很多，那些门阀世家的当家主母都喜欢这种做派。
　　老妇人站在所有信众最前面，指着赵懿毫不留情的呵斥道：“这里是佛门清静之地，即使是皇后在此，也不敢对佛陀有半点不敬。你既然是太子，那就应该恪守规矩，如此肆意妄为，逼迫出家之人，岂是明君之道？”
　　赵懿原本一脚都已经迈进大雄宝殿里，听到这话，脚步顿时一顿。
　　他可以不在意那些和尚的咒骂。
　　一方面，佛门跟大夏皇朝属于是被压榨者跟压榨者的关系，佛门每年给大夏朝廷上交大量的供奉。佛宗并不欠找大夏朝廷什么，如今大难临头，他们骂几句也是正常的。
　　另一方面，赵懿都已经下令了，小雷音寺的这些和尚很快都会变成死人。赵懿对死人向来是很宽容的，反正马上就要死了，所以就任由他们去闹了。
　　但是，这个老妇人不一样。
　　她的穿着和打扮一看就是盛京城的豪门富户。
　　佛宗不欠大夏朝廷什么，这些人可是欠的。
　　没有大夏朝廷，这些人现在是人是鬼恐怕都不知道呢。
　　端起碗吃饭，放下碗骂娘？
　　谁给她的胆子？
　　看着老妇人，赵懿面无表情的问：“你是哪一家的？”
　　他的声音不大，但是却瞬间将所有和尚的哭喊声全都压了下去。
　　和尚们听见赵懿说完，立时收声，不敢再哭了，唯恐惹怒了这位杀神一般的大夏太子。
　　老妇人却没有和尚们那么敏锐的觉悟。
　　她听到赵懿的话，还以为赵懿服软了，傲然的抬头道：“吾乃孔氏的当家人，按辈分，你还应该叫我一声姨母呢！”
　　孔氏？
　　赵懿点了点头。
　　孔氏跟姚氏一样，都是大夏立国开始就一直辅佐赵氏的修仙家族。
　　但是跟姚氏一直谨小慎微不同，孔氏这些年跟修仙界的宗门势力走得很近，时常以立国功臣自居，在盛京城张扬跋扈。
　　赵懿刚觉醒的时候，在“萃华楼”为难苏浅浅的世家小姐们，就是孔家的小姐带的头。
　　赵懿原本只以为孔家的年轻一辈没脑子，没想到当家的主母也是糊涂蛋。
　　谁给她的胆子竟然敢对大夏太子这般说三道四？
　　“放肆！”
　　妙音真人脸色铁青。
　　也不见她如何动作，就只听“啪”的一声，孔氏老妇人脸上瞬间多了一个鲜红的巴掌印。
　　妙音真人留手了。
　　她知道赵懿不会轻易放过她，所以就没直接杀人。
　　孔氏也就六阶神游境的修为，妙音真人如果出全力，一巴掌能把她的头抽爆了！
　　孔氏挨了一巴掌，直接被打蒙了。
　　不是打的，而是气的。
　　她没想到妙音真人竟然真的敢打她！
　　孔氏千年盛名，谁敢对她不敬？
　　“岂有此理，简直岂有此理！”
　　孔氏手指着妙音真人，气的直哆嗦：“你这小蹄子竟然敢以下犯上？来人，给我打，给我打死她！”
　　妙音真人听到孔氏的叫嚣，也是无语了。
　　“这老女人怕不是疯了吧？”
　　妙音真人看着孔氏，一脸的疑惑。
　　妙音真人在盛京城中不算低调，市井之人都认识她，更别说孔家的当家主母了。
　　妙音真人不相信孔氏不认识她。
　　既然知道妙音真人是谁，还敢对她喊打喊杀，除了疯了，妙音真人想不到还有什么原因。
　　“她没疯，她比谁都清醒！”赵懿嗤笑一声，看着老妇人，轻蔑的道，“她只是傲慢，而且这种傲慢是源于她坚信的某种东西。”
　　“灵？”妙音真人脸色一变，“那些鬼东西竟然已经渗透进盛京城了？”
　　两人都是聪明人，只需要一些蛛丝马迹，立即就能见微知著。
　　赵懿点了点头，眼眸深邃：“难怪牠们能够统治修仙界十万年，悄无声息、毫无征兆，那些东西还真不是一般难缠啊！”
　　两人自顾自的闲聊着，完全没有理会孔氏的威胁。
　　孔氏都快气炸了！
　　她见身后的奴仆们面面相觑，唯唯诺诺不敢上前，扬起手就在最近的婢女脸上抽了一巴掌。
　　孔氏阴沉着脸道：“该死的蠢材，别忘了你们的卖身契都在孔家！竟然敢违背我的命令，你们是想死吗？”
　　听到这话，那婢女还没开口，赵懿的脸色却先变了。
　　大夏的律法对仆役的保护也是非常规范的，规定主家跟仆役只是雇佣关系，严令禁止奴役买卖。
　　孔氏不仅公然违背律法，而且还用卖身契威胁那些奴仆的生死，从孔氏刚才熟练的动作能看出来，她做这种事绝对不只第一次了。
　　“孔氏，你真的不知道死字怎么写吗？”
　　赵懿本来不想跟一个老妇人动手的，皇后在盛京城那边已经开始清理了，孔氏一族首当其冲。
　　如果孔氏一族没有苏浅浅那种被剧情意志关照的光环，诛九族这次肯定是跑不了了。
　　赵懿对死人一向很宽容。
　　老妇人虽然对他出言不逊，但是赵懿还是很大度的准备让她一家团聚，毕竟一家人还是要整整齐齐才好。
　　但是现在不一样了。
　　老妇人折辱的不再是赵懿，而是在践踏大夏律法。
　　这就没说的了！
　　妙音真人看懂了赵懿的眼神。
　　她伸手一招，一柄非常漂亮长剑出现在了她的手里。
　　这把剑名叫“承影”，是修仙界八大神剑之一。
　　长剑的造型飘逸灵动，剑身有荡漾的灵光游走，看上去极为不凡。
　　赵懿看见承影剑，嘴角抽了一下。
　　这把剑也是他的！
　　看见妙音真人出剑，孔氏非但不怕，眼中反而充满了挑衅。
　　她趾高气扬的道：“我是孔家的当家主母，你敢动我一下试试？”
　　“聒噪！”
　　妙音真人身形一闪，一剑朝着孔氏刺了过去。
　　孔氏面色不敢，反而目光略带讥讽的看着妙音真人。
　　下一秒，她身后虚空震颤，两个身穿黑衣的八阶入圣境死士同时出手挡住了妙音真人。
　　孔氏看着那两个死士，眼中闪过一丝戾气：“阿大阿二，给我打死这个女人！”
　　两个黑衣人也不说完，脸色僵硬，像是木偶一般，听到孔氏的话后，机械的朝着妙音真人攻击了过去。
　　高阶修士的差异巨大。
　　之前在大河秘境，赵懿看见左小萝随手秒杀朝天宗的八阶入圣境修士，转身问身后的护卫们有没有把握战胜左小萝。
　　那些护卫说，他们同时出手能够拖延左小萝一点时间。
　　至于战胜左小萝......他们想都不敢想！
　　妙音真人此时跟那两个死士也是一样。
　　妙音真人随手一剑，很轻易的将两人逼退。
　　她看着那里那个死士，眉头皱了起来：“傀儡？木偶？都不像......”
　　妙音真人研究了一会儿，发现看不出来这两个死士的来路，顿时不耐烦了，直接一剑结果了他们，然后将剑尖指向了孔氏的脖子。
　　她刚准备逼问孔氏那两个死士的来历，忽见孔氏嘴角露出一丝狠色。
　　不好！
　　妙音真人心中警兆骤起，她想都没想，直接闪身往赵懿身边逃去。
　　赵懿虽然没有真元，但是肉身力量达到了极致，寻常九阶圣王境根本不是他的对手。
　　“想逃？”孔氏讥讽一笑，“晚了！”
　　孔氏话音刚落，她身边一直没有任何反应的两个好像是她后辈的年轻男女同时出手了。
　　两人速度极快，几乎眨眼间就到了妙音真人面前。
　　妙音真人脸色剧变：“九阶圣王境！”
　　她看着孔氏，脸上满是难以置信的震惊之色。
　　“孔氏一族竟然丧心病狂到连嫡系子弟都炼制成傀儡的地步了？”
　　ps：求收藏，求追读。

第135章 战偶！
　　妙音真人彻底震惊了。
　　虎毒尚不食子！
　　她不是没见过用秘法炼制的人。
　　事实上，修仙界中修炼这种旁门左道的修士很多。
　　那些人大多是用仇人或者不相干的人炼制傀儡，最狠的也不过是师徒了。
　　但是像孔氏这种直接用嫡系子孙炼制傀儡的，妙音真人还真是第一次见！
　　“你懂个屁！”
　　孔氏看着正在被九阶圣王境傀儡不断追杀的妙音真人，脸上满是疯狂和得意之色。
　　“只有嫡亲的血脉炼化而成的战偶才是最完美的！”
　　孔氏看着那两个由她亲孙子和亲孙女炼制的战偶，眼神痴迷不已。
　　“他们是那么的年轻，他们拥有无限的潜能，他们至少可以护佑我一百年！”
　　战偶实力虽强，但是战斗经验却不多，而且动作机械僵硬，虽然屡次将妙音真人逼的险象环生，但是却始终不能将她拿下。
　　妙音真人还有余力对孔氏诛心：“虎毒尚且不食子！他们可是你的亲孙子，你难道就不怕遭天谴吗？”
　　“天谴？”
　　孔氏像是听到了什么笑话一般，得意的大笑道：“我的身后就是天，我还怕什么天谴？至于你说的他们......”
　　孔氏看着自己的亲孙子孙女，目光狂热，不像是在看自己亲人，反而是在看一件完美的艺术品。
　　她得意的道：“我将他们从小养大，他们欠我的，就应该回报我！而且他们应该感谢我才对，如果不是我，他们小小年纪，怎么可能修炼到九阶圣王境的境界？”
　　“你真是疯子！”妙音真人难以置信，“这些孩子的父母呢？难道你就不怕他们找你算账？还有孔氏的列祖列宗，难道你就不怕九泉之下他们让你魂飞魄灭？”
　　孔氏听到这话，嗤笑一声，并不答话。
　　她见战偶迟迟没有将妙音真人拿下，顿时怒了：“你们这两个蠢货，还不赶紧把她给我杀了？要是再敢磨蹭，我就先让你们魂飞魄散？”
　　嗯？
　　听到孔氏这话，妙音真人顿时一愣。
　　她仔细的看着那两只战偶，这一看果然发现了异常。
　　战偶虽然表情呆滞，动作僵硬，但是眼神却非常清明，不像寻常木偶那般空洞无神。
　　“他们竟然还有神智？”妙音真人大惊。
　　她猛的转头看着孔氏，震惊的难以复加：“你这个疯子，你竟然将自己的孙子孙女活生生的炼制成了傀儡？你还是人吗？畜牲都不如你这般残忍冷血！”
　　孔氏却不以为然，嗤笑一声：“妇人之仁！他们是高贵的战偶，可不是那些蠢笨的傀儡！如果没有神魂，他们还怎么成长，一身顶尖的修为怎么发挥出去？”
　　“疯了！你真是疯子！”
　　妙音真人一辈子都没有今天震惊的次数那么多。
　　她看着孔氏，难以置信的道：“孔家的家主呢？难道他就任由你这样肆意妄为？”
　　孔氏听到这话，像是听到了世上最好笑的笑话，顿时笑的前仰后合，眼泪都流出来了。
　　她笑的直不起腰，指着妙音真人：“你以为我炼制战偶的秘法哪里来的？你不是想知道我这两只战偶的父母去哪儿了嘛，要不你猜一猜？”
　　妙音真人顿时悚然一惊：“你的意思是......”
　　孔氏没有说话，只是脸上露出了一丝羡慕：“他们才是最好的战偶材料啊，比我这两个废物强多了！”
　　妙音真人脸色骤变。
　　她还想说话，那两个战偶被孔氏胁迫，攻势瞬间提升，立即压的她喘不过气来。
　　妙音真人见身后赵懿迟迟没有动静，顿时怒道：“混蛋，你再不出手，老娘就交代在这里了！”
　　与此同时。
　　赵懿刚好在神识世界中询问完了千手千眼“灵”有关战偶“灵”的相关资料。
　　自从饕餮一口口吃了祭坛“灵”之后，千手千眼“灵”就怂了，对赵懿的要求无比配合，任由他予取予求。
　　赵懿脸色阴沉：“我原本以为你就够邪恶的了，没想到那只战偶有过之而无不及！祂竟然是教人用至亲血脉炼制傀儡，简直是泯灭人性，罪该万死！”
　　千手千眼“灵”却不以为然：“我之前已经说了，‘灵’是天地规则的显化，大多数的‘灵’只会按照规则本能行事，‘灵’没有道德和人伦的观念，你不能用人类的思维强加于‘灵’的身上！”
　　“大多数？”赵懿敏锐的发现了千手千眼“灵”话中的关键，“还有少部分‘灵’是什么样的？”
　　千手千眼“灵”傲然道：“还有少部分‘灵’自然是本尊这样的，拥有超脱的智慧，虽然也是按照规则行事，但是却不受规则的影响。”
　　赵懿微微颔首，问：“那只战偶呢，祂属于哪一类？”
　　千手千眼“灵”道：“祂跟我一样，同样拥有超绝的智慧，而且由于战偶的特殊性，祂还极其擅长隐藏。当你发现一只战偶的时候，暗地里可能已经炼化出了成千上万只的战偶了！”
　　“那不就是蟑螂吗？”赵懿皱眉。
　　赵懿又问：“战偶的本体是什么样的？”
　　如果战偶“灵”真的跟蟑螂一样恶心，任由他发展下去，真的可能会动摇赵氏的统治。
　　赵氏虽然在黄金殿有十几万的九阶圣王境先祖，但是盛京城可是有数百万人。
　　并不是所有人都能像赵氏一样，只要修炼《龙神功》，就算喝水也能达到九阶圣王境。
　　只需牺牲一个血亲，就能炼化出一个九阶圣王境的战偶。
　　赵懿相信绝对有无数人会去铤而走险。
　　这消息要是传出去了，不只是修仙界，普通百姓也能疯魔。
　　孔氏就是最好的例子！
　　普通人一旦掌握了超出自己想像的力量，所表现出来的疯狂的欲望，绝对不是可以用常理来揣度的！
　　所以，战偶“灵”必须铲除！
　　如果任由那只怪物发展起来，大夏将变成人间炼狱！
　　赵懿心中的念头刚起，就听千手千眼“灵”道：“我可以帮你除掉那个家伙！”
　　赵懿并没有立即表态，而是抬头看着千手千眼“灵”，平静的问：“你想做什么？”
　　千手千眼“灵”道：“我只是想活着。”
　　嗯？
　　赵懿愣了一下：“你们不是其他世界的某种存在映射在这个世界上的投影吗？为什么会怕死？”
　　听到这话，千手千眼“灵”纠正道：“我们不是谁的投影，而是斗争的失败者，被驱逐到了这个世界。”
　　“上次陨落后，我在无边的混沌中耗费了一万年的时间才再次复苏，对于一个高智慧生命来说，没有什么是比困守在孤寂的无边混沌之中更可怕的事了。”
　　“太子殿下，我们可以合作，就像一万年前的人类和‘灵’合作一样！”
　　赵懿心中一动：“你说的是朝天宗？一万年前朝天宗推翻‘灵’的统治，是因为朝天宗跟‘灵’合作的缘故？”
　　千手千眼“灵”道：“我的实力太过于强大，当初他们联合的时候，我是最早被攻击的那一批，所以我并不知道后来朝天宗是什么东西。不过按照你所说的，祂合作的是朝天宗无疑了。”
　　赵懿问：“祂为什么做？你们都是‘灵’，应该是同类才对，为什么那只‘灵’要跟朝天宗合作把你们弄死？”
　　千手千眼“灵”道：“因为祂想杀回去！”
　　“回去？”赵懿心中一震。
　　他一直在找去往“灵”的世界的办法，原本以为不可能出去了，没想到那种通道真的存在！
　　“是的，回去。”千手千眼“灵”肯定的道。
　　祂像是对赵懿表明自己的诚意，对赵懿的问题知无不言，言无不尽。
　　赵懿眼眸一动：“‘灵’的世界是什么样的？”
　　“不知道。”千手千眼“灵”很干脆的道。
　　赵懿皱眉：“什么意思。”
　　千手千眼“灵”道：“我太强大了，所以从规则之中觉醒的时间很晚，当我开始觉醒之时，提前觉醒的那些‘灵’已经做好了充分的准备。我甚至都没有来得及多看那个世界一眼，就直接被驱逐了！”
　　赵懿不置可否点了点头。
　　赵懿可没忘了，当初如果不是“古”及时出手，他已经死在雷劫之下了。
　　赵懿跟千手千眼“灵”是敌非友，自然不会因为一句话就信了祂。
　　“合作可以，但是你的筹码不够！”
　　这时，妙音真人的求救声传了过来，赵懿神魂开始回归。
　　临走之际，赵懿提醒祂道：“我已经到佛宗秘境了，你说的那些东西最好都在，否则就去混沌中再呆一万年吧！”
　　听到这话，千手千眼“灵”漆黑掌心的猩红血眼同时睁开，诡异的眼眸盯着赵懿神魂离开的方向。
　　祂刚准备说话，一只大手忽然从天而降拍了过来。
　　千手千眼“灵”猝不及防之心，顿时被拍了一个趔趄，漆黑掌心的猩红血眼被打的瞳孔乱颤。
　　大概“灵”也有人吓人吓死人的说法。
　　从天而降的一巴掌虽然没有伤到千手千眼“灵”，但却是把祂吓得不轻。
　　赵懿离开的最后一刻，听到了千手千眼“灵”歇斯底里的怒吼声。
　　“古！”
　　砰！
　　赵懿神魂刚回归，就感觉身体一颤，胸口和小腹同时挨了两掌。
　　妙音真人躲在赵懿身后，把他当盾牌来阻挡那两个战偶的攻击。
　　看到赵懿神魂回归，她顿时松了口气：“你终于回来了，要是再晚一点就得给我收尸了！”
　　赵懿没有回话，而是看着面前贴着他的胸腹的两只手。
　　那两只战偶在狂催真元，想要将他撕裂。
　　赵懿皱了下眉，然后很轻易的抓住了他们的胳膊。
　　咔嚓！
　　赵懿轻轻一掰，就将两人的胳膊卸了下来。
　　这两只战偶是“填鸭式”催肥的九阶圣王境，肉身没有经过常年累月的真元淬炼，在赵懿面前比小鸡仔还要脆弱！
　　“怎么可能？”
　　孔氏看见赵懿随手抓住两只战偶，并且将他们手臂卸了，顿时大吃一惊。
　　她瞪大了眼睛看着赵懿，忽的想到了什么，嘴角露出一丝讥讽的神色：“原来你也祭拜了神灵？大夏皇太子也不过如此！”
　　赵懿没有理她。
　　看了一眼两只战偶，赵懿松开了手，然后向前一步，再次张开了手掌。
　　两只战偶脱困，立即向后逃窜。
　　与此同时，赵懿的手刚张开。
　　然后，就像是演练了无数遍一样，两只战偶自然而然的将脖子放进了赵懿的掌心。
　　咔嚓！
　　赵懿五指收缩，像捏死两只鸡仔一样，轻而易举的捏断了两只战偶的脖子。
　　锵！
　　妙音真人不知从哪里冒了出来，承影剑剑芒一闪，直接将两只战偶的头斩了下来。
　　做完这些，妙音真人松了口气，对赵懿解释道：“他们是九阶圣王境的修士，虽然只是残次品，但是光掐断脖子还不足以杀死他们，得把头砍了才行！”
　　赵懿点了点头，然后看向了孔氏。
　　孔氏没想到那两只战偶这么容易就被赵懿解决了。
　　“没用的东西！”
　　孔氏气急败坏的骂了一句，看着死去的两个孙子孙女，眼中没有一丝心痛和不忍，反而满是憎恶和厌烦。
　　“你们去把他给我杀了！”
　　孔氏指挥身后的仆从道：“谁杀了他，我赏黄金万两！如果谁敢违背，我灭你们全家满门！”
　　仆从们听到这话，顿时面面相觑。
　　“跑啊！”
　　不知谁喊了一声，忽的抛下孔氏，全都朝着山下跑去。
　　“回来，你们这些狗东西都给我回来！”
　　孔氏歇斯底里的骂着，然后想到了什么，看向了身后那些准备给小雷音寺助拳的香客们。
　　“我命令你们把赵懿杀了！”
　　孔氏颐指气使道：“事成之后，我准许你们拜入孔家书院，成为孔氏门人！”
　　那些香客之前听和尚们哭诉，一时热血上头，所以才站出来想给小雷音寺出头。
　　过了这么长时间，他们早就冷静下来了，况且小雷音寺的和尚们都跪了，他们才不会蠢到去送死呢！
　　扑通，扑通。
　　这些香客听了孔氏的话，非但没有对赵懿出手，反而全都跪了下来。
　　“太子殿下，臣有罪！”
　　“太子殿下饶命！”
　　“太子殿下明鉴，都是孔氏的毒妇威胁我们的！”
　　孔氏差点气死了。
　　她手指着那些人，哆嗦着说不出话来。
　　赵懿刚想说话，心中忽的一动。
　　神魂刚到神识世界中，赵懿就听千手千眼“灵”道：“我可以告诉你那只战偶在哪里，这是我的筹码。”
　　赵懿摇头：“这个筹码对我来说没有意义，你还是换其他的吧，因为我已经知道祂躲在哪里了。”
　　千手千眼“灵”愣了一下：“你知道了？”
　　赵懿没有回答。
　　孔氏又不是疯子，小雷音寺的和尚又不是她的相好，但她却疯了一样想要杀掉赵懿，至少也是要将他从小雷音寺赶走。
　　那么，答案就已经很明显了。
　　战偶就在佛宗秘境！

第136章 传檄而定！
　　赵懿神魂回归，看着惊怒交加的孔氏，微微抬手。
　　两个道士一左一右凭空出现在孔氏身后，提着她来到了赵懿面前。
　　“你，你想干什么？”
　　孔氏养尊处优惯了，虽然吓得浑身发颤，但是依然色厉内荏的朝赵懿龇牙咧嘴。
　　啪！
　　妙音真人对孔氏的恶性厌恶至极，见她死到临头还在犬吠，直接一巴掌抽了上去。
　　妙音真人恨极了孔氏，那一巴掌虽然没有动用真元，但是也没有留手。
　　孔氏保养极好的脸上瞬间出现了一个鲜红的巴掌印。
　　哇！
　　孔氏痛苦的吐了一口鲜血，猩红的血沫中还有夹杂着几颗森白的牙齿。
　　“小贱蹄子......”
　　孔氏像是失心疯了一样。
　　众叛亲离之下，又她被妙音真人毒打一堆，她眼中非但没有恐惧之色，反而还在不断的朝妙音真人和赵懿叫嚣。
　　“你们死定了，你们全都得死！”
　　这次，就连妙音真人也看出问题了。
　　妙音真人看着叫骂不休的孔氏，顿时没了打她的兴趣。
　　惩戒毒妇解气，但是打一只傀儡就没意思了。
　　“她是被人控制了神智？”妙音真人问。
　　赵懿点头：“孔氏应该是供奉了那只名叫战偶的‘灵’，借助‘灵’的力量，她将至亲血脉炼制成了战偶，以此得到了九阶圣王境的战力。殊不知，在她将后代变成战偶的同时，她也成了那只‘灵’的战偶！”
　　妙音真人神色一紧：“好邪恶的鬼东西！”
　　赵懿点了点头，看着孔氏的眼睛，突然道：“战偶，我知道你们看的见我，也能听到我的声音，让这个聒噪的野鸡一样的东西停下来吧，她实在是太吵了！你应该知道的，她杀不了我，反而只会让我对你愈加的厌烦，说不定会提前找过去杀了你！”
　　这话一出，原本还在不断叫嚣的孔氏瞬间安静了下来。
　　下一秒，一个诡异的仿佛是成千上万人汇聚在一起的声音从孔氏的嘴里传了出来。
　　战偶“灵”道：“太子殿下，我们可以谈谈。”
　　诡异的声音说完，赵懿没什么反应，当事人孔氏却差点疯了。
　　孔氏的眼睛还在疯狂的闪动，眼神中能清楚的看到惊慌和恐惧。
　　妙音真人见状，立即认出来了，孔氏现在的样子跟之前被她驱使的两个孙子孙女一模一样，都是神智清醒，但是控制不了自己的身体。
　　妙音真人顿时笑了：“原来你也知道怕啊，我还以为你们这种人泯灭人性的畜生不知道害怕呢！”
　　“知道害怕就好。”妙音真人笑的非常邪恶，“慢慢享受吧，你的好日子还在后面呢。”
　　妙音真人听赵懿说过，“灵”陨落之后，献祭“灵”的人会被天劫反噬。
　　妙音真人原本准备杀了孔氏，现在看来，直接杀了她反而是便宜她了。
　　先让她变成战偶，体验一下生不如死的滋味，再走一遭天劫，最后在劫雷之下魂飞魄散。
　　这才叫恶有恶报！
　　妙音真人正想着，赵懿在旁边开口了。
　　他看着孔氏，开门见山道：“这句话你的同类刚才跟我说过了，祂的筹码是帮我找到你的本体，我对这个条件很满意，所以我准备跟祂合作。”
　　赵懿说完，面无表情道：“很遗憾，你来晚了一步！等着吧，我们很快就会找到你，然后送你重归混沌！”
　　“你可以听一下我的条件。”
　　战偶“灵”的声音听上去依然诡异，声调虽然没有起伏，但是却能感觉到语气中带着一丝焦急。
　　很显然，祂并不是躲在佛宗秘境中不问世事。
　　祂感应到了祭坛“灵”的陨落，也知道这件事跟赵懿有关。
　　所以，祂之前驱使孔氏想要阻拦赵懿，最好是能杀死赵懿。
　　只可惜孔氏失败了！
　　一计不成，祂又换了计谋，转身想要跟赵懿合作。
　　赵懿有些意外：“看来你确实是有一些智慧，至少比我之前弄死的那个祭坛聪明的多。”
　　知进退，明得失，趋利避害。
　　这些在人类看起来再平常不过的事，却是衡量一种生物是不是具备高等智慧的关键。
　　赵懿没想到战偶“灵”还是个能屈能伸的枭雄，心中顿时更加坚定了要弄死祂的决心。
　　这种高智慧、高等级的生命如果不能趁祂没有成长起来将祂弄死，等祂成长起来，所有人都要死！
　　赵懿心里虽然发狠，但是脸上却不动声色。
　　他笑着道：“我喜欢跟聪明的人打交道，准备好你的筹码，我很快就来找你！”
　　“孔氏”机械的点了点头，嘴里发出了让人头皮发麻的恐怖笑声。
　　“如您所愿，尊敬的太子殿下，我的筹码肯定不会让您失望的！”
　　赵懿笑而不语，无视了眼中满是惊恐和哀求的孔氏，对那两个道士道：“把她带回去，还有地上那两个可怜的家伙，一起送还给孔家家主。一家人嘛，就是要整整齐齐的。”
　　“遵令！”
　　又有两个道士从虚空中出来，一人抓了个尸体，然后拎着孔氏跟拎死狗一样，拎着她快步往上下去了。
　　赵懿回头，看了跪了一地的和尚，目光最后落在了掌管藏经阁的惠源长老身上。
　　“带路，孤要去你佛宗逆境走一遭。”赵懿面带笑容的问，“没问题吧？”
　　“没问题！”惠源长老顿时点头如捣蒜。
　　惠源长老刚才看见赵懿轻而易举的捏死了两个九阶圣王境，差点吓破了胆了，再也不敢说要度化赵懿的话了。
　　孔氏的那两个长辈虽然是九阶圣王境之中的残次品，但是九阶圣王境就是九阶圣王境。
　　妙音真人天纵奇才，依然被那俩人打的到处乱窜，疲于奔命。
　　赵懿杀他们却宛如杀鸡一般轻松。
　　惠源长老之前挨了一巴掌后，心里还有些不忿，如今是彻底被打醒了。
　　赵懿让他往东，他绝不敢往西。
　　“阿弥陀佛！”
　　惠源长老一边念着庄重的佛号，一边讨好的朝赵懿陪着笑脸。
　　“太子殿下，小雷音寺的秘境就在大雄宝殿的后院，我这就带您过去。”
　　惠源长老鹤发童颜的老脸上满是市井的圆滑和市侩，看着滑稽可笑，完全没有一点出家人该有的样子。
　　“太子殿下，佛宗秘境需要菩提子才能打开，寺中的菩提子都在叛逆慧炎手中。慧炎是佛宗的叛逆，小雷音寺之所以对抗殿下，全都是慧炎唆使的，他还想让住持带人下山跟太子殿下决一死战，请太子殿下降罪慧炎！”
　　惠源长老一边说着，一边偷偷观察赵懿的脸色，见他不为所动，心中顿时暗暗焦急。
　　当即，他也顾不上卖关子了，连忙又道：“小僧早年间曾经偶然得到过一枚菩提子，愿意敬献给殿下！”
　　惠源长老说话的时候，不知道从哪里摸出来一枚菩提子，高高举起到赵懿面前。
　　“请太子殿下笑纳！”
　　赵懿看了那颗菩提子一眼，没有多说什么，只是点了点头，然后当先一步，往大雄宝殿后院走去。
　　妙音真人经过惠源长老身边，朝他笑了笑，脚步轻快地跟在了赵懿身后。
　　惠源长老看见妙音真人的笑脸，精神顿时一振。
　　惠源长老是聪明人。
　　住持慧痴跑了之后，他就知道小雷音寺大势已去。
　　他也想过偷走，但是又不甘心。
　　惠源长老是九阶圣王境的修为，他要是铁了心想跑，大夏禁军的人未必能拦得住他。
　　但是逃跑容易，再想回来就难了。
　　一旦大夏禁军发现他跑了，肯定会下令通缉，到时候只能像阴沟里的老鼠一样东躲西藏，惶惶不可终日了。
　　惠源长老苦修上百年才有如今的修为和地位，自然是不甘心沦落到亡命徒的地步。
　　惠源长老对自己的口才非常有信心，只要赵懿给他开口说话的机会，他就能让赵懿看到他的利用价值。
　　惠源长老最担心的就是赵懿像对付那两个战偶一样，二话不说直接就把他打杀了。
　　妙音真人那一笑，顿时给了惠源长老活下去的希望。
　　他精神大振，举着菩提子，一路小跑着跟在了赵懿和妙音真人身后。
　　“太子殿下，小僧给您带路！”
　　“殿下，小雷音寺遍地脏污，脏了您的脚，罪过罪过。”
　　“主子，小心地滑！”
　　大雄宝殿外围，和尚们听到惠源长老远远传来的声音，顿时面面相觑。
　　他们没想到，惠源长老竟然这么无耻，只顾自己讨好太子殿下，竟然不带他们！
　　“现在怎么办？”有人小声的问。
　　这话一出，小雷音寺顿时热闹起来。
　　有人建议道：“要不干脆逃跑吧！咱们这么多人，大夏太子就算再厉害，也不可能同时杀了咱们所有人！”
　　听到这话，立即某人反对：“跑？往哪里跑？大夏太子确实没办法一下子杀死所有人，但是大夏禁军可以啊！你们想想惠源长老，他的实力不比咱们强？他都不敢跑，咱们跑了不是死路一条？”
　　这话说完，原本蠢蠢欲动想要跑路的和尚立即偃旗息鼓了。
　　“你说不能跑，那现在怎么办？”
　　第一个说要跑的和尚不忿：“你们别忘了大夏太子的命令，他是要杀了小雷音寺所有和尚，咱们留下来只有死路一条！”
　　反对逃跑的和尚道：“留下来还有一线生机，逃跑肯定必死无疑！你们别忘了山下的大夏禁军，你们就算再厉害，还能跑过那些禁军吗？你们想跑尽管跑，反正我不跑！”
　　他的话说完，干脆直接盘膝坐在地上，默默的开始念起经来。
　　其他和尚看到这一幕，顿时面面相觑啊，不知道该怎么办才好了。
　　与此同时。
　　左小萝接管了禁军的指挥权后，立即带人找到了慧炎。
　　慧炎看见左小萝，顿时愣了一下。
　　他听赵懿说找了大夏镇北大将军前来助阵，还以为是个膘肥体壮的男人，没想到竟然是个奇女子。
　　慧炎脸上错愕之色一闪而逝，随即恭敬拜道：“小僧慧炎，见过大将军！”
　　左小萝没有赶上赵懿，心情不好，自然也就没有好脸色。
　　她朝慧炎摆了摆手，就算是打过招呼了。
　　左小萝只有在赵懿面前才是一副小女儿姿态，在其他人面前，她永远是那个冷漠无情的“绝世杀神”。
　　慧炎对左小萝冷淡的态度不以为忤。
　　左小萝是大夏皇朝的镇北大将军，权势地位不知道比慧炎高了多少了。
　　她朝慧炎挥挥手，就已经让慧炎受宠若惊了。
　　“太子殿下是什么旨意？”
　　左小萝现在须弥山下，望着山上星罗棋布的寺庙，看了半天没有找到赵懿的身影，心情愈发的烦躁起来。
　　慧炎不知道左小萝是什么脾气，试探的道：“回大将军，太子殿下有令，小雷音寺献祭邪神有违天理，罪在不赦！凡是胆敢阻挠包庇者，以同罪论处！”
　　左小萝听完，点了点头：“明白了！”
　　说完，她朗声道：“传令下去，所有和尚，一律格杀勿论！”
　　嗯？
　　听到这话，慧炎猛的一愣。
　　他看着左小萝，小心的道：“大将军，太子殿下说......”
　　左小萝摆了摆手，打断他道：“我听说小雷音寺敲丧钟的时候，那些寺庙全都附从了？”
　　慧炎脸色一变，迟疑的道：“这些寺庙确实附从了，但是......”
　　“附从了就行！”左小萝再次打断他。
　　“众将听令！”左小萝神色肃穆，手中高举菜刀。
　　简陋的菜刀在无数法宝环绕之中看上去极其寒酸。
　　但是却没有一人发笑。
　　所有禁军目光灼灼的看着那把普通到扔到地上都没人捡的菜刀，脸上满是狂热的神色。
　　“佛宗的和尚竟然胆敢对太子殿下不敬！”
　　“罪大恶极，罪该万死！”
　　“杀！”
　　左小萝的话说完，所有禁军轰然应是。
　　“杀！”
　　一旁的慧炎看着杀气腾腾的禁军，脸色无奈极了。
　　他原本还想留从山下的寺庙中抽一些资质好的，将来当做自己统治小雷音寺的班底。
　　结果现在看来，别说新班底了，山上的老班底都不一定还能保得住了。
　　砰！
　　禁军最先攻破的是山脚下一个名叫“静安寺”的尼姑庵。
　　“阿弥陀佛。”
　　静安寺里有十几个尼姑，年龄从十八到八十都有。
　　站在最前面的是一个五十出头老尼姑。
　　老尼姑养气功夫极好，看着汹涌而来的禁军，竟然一点都不紧张，反而跃跃欲试。
　　神色状态跟之前准备说服赵懿的惠源长老十分相似。
　　老尼姑眼光狠毒，一眼就认出了人群之中的左小萝才是禁军话事人，口中念了一声佛号，迈步就要朝左小萝走过去。
　　至于一旁的慧炎，老尼姑也看到了。
　　只是不知道是不齿慧炎卖佛求荣，还是不屑于跟和尚说话，老尼姑直接无视他了。
　　“阿弥陀佛！”
　　老尼姑来到禁军阵前，刚想用无边的佛法度化左小萝，硕大的头颅直接飞了起来。
　　砍倒老尼姑头的禁军提着带血的刀，一脸惊喜。
　　竟然还有送上门的头功？！
　　Ps：求全订，求追读。这一章是在病房用手机写的，错别字看不太清，兄弟们帮忙订正一下。

第137章 很重要的事！
　　禁军咧着大嘴，嘎嘎一直在笑，完全没有辣手摧花的悔意。
　　很显然，美色在战功面前一文不值！
　　老尼姑死的毫无征兆。
　　不仅静安寺的尼姑没有反应过来，禁军那边也是一脸懵。
　　然后，所有人同时炸了！
　　尼姑们哭哭啼啼，悲悲戚戚，指着禁军大声呵斥，悲愤莫名。
　　禁军这边，所有人目光从刚立了头功的同伴身上移开，刀剑出鞘，磨刀霍霍。
　　慧炎完全愣住了。
　　他没想到禁军一点场面话都不讲，直接下杀手。
　　等他反应过来的时候，老尼姑血都凉了。
　　“那，那是慧绝师太......”
　　慧炎嘴角抽了一下，对左小萝解释道：“大将军，慧绝师太佛法精深，在佛宗的影响力很大......”
　　“看出来了！”左小萝点了点头。
　　静安寺的位置很好，坐落在须弥山的山口上。
　　佛宗香客上山叩拜佛陀，第一个要路过的就是静安寺。
　　静安寺是除了小雷音寺之外，香火最旺盛的寺庙。
　　慧绝师太能守住这么好的地方，肯定是有一定实力的。
　　左小萝目光在静安寺里扫了一圈，微微颔首。
　　静安寺财大气粗，楼阁殿宇外表看着其貌不扬，内里装饰上却是另有乾坤。
　　左小萝甚至看见了一棵比太子府里长势还好的名树。
　　左小萝虽然不认得那棵是什么树，但是她知道赵懿将他那棵树当宝贝一样伺候着。
　　既然赵懿喜欢，左小萝肯定是要带回去送给他的。
　　左小萝告诫道：“动作都轻一点，不要把东西弄坏了。”
　　慧炎听到左小萝的话，顿时有些意外。
　　他之前见左小萝杀气腾腾的样子，以为她真的打算对佛宗赶尽杀绝呢。
　　现在看来，她是准备手下留情了。
　　慧炎顿时松了口气，暗忖道：“这位大将军也没有看上去那么难相处嘛！”
　　慧炎也没太过意外。
　　左小萝不仅是镇北大将军，同时也是女人。
　　静安寺里都是尼姑。
　　除非是有深仇大恨，一般人不会跟一群尼姑为难。
　　只是可惜慧绝师太了。
　　慧炎朝一旁地上的慧绝师太的光头看了过去。
　　慧绝师太不愧是八阶入圣境的大修士。
　　寻常人的头被砍掉之后，颅腔的血流不出来，皮肤会变成难看的青紫色。
　　慧绝师太不一样。
　　她的头被砍掉后，鲜血并没有立即失去活性，颅腔里的血从下巴断裂的缺口流了出去。
　　慧绝师太的光头依然锃亮。
　　除了双眼圆睁，像死不瞑目一样，看着有些瘆人。
　　皮肤也略显苍白。
　　慧绝师太的面部表情栩栩如生，就像还活着一样。
　　“可惜了。”慧炎心中摇头。
　　慧绝师太年轻的时候是须弥山上最美艳的女尼，佛宗很多寺院的住持年轻的时候跟她交情莫逆。
　　如果能收服慧绝师太，这对慧炎掌控佛宗有极大助力。
　　不过现在说什么都晚了。
　　慧炎心中正想着，忽的听到周围喊杀声响了起来。
　　他先是一愣，随即猛地抬头看去。
　　然后就看见一群如狼似虎的禁军冲入静安寺，割草一般屠杀寺庙里的女尼姑。
　　这些人手段极高，手法干脆利落，杀人的时候甚至连鲜血溅射的幅度都能完美控制。
　　“大将军，您这是......”慧炎一脸震惊。
　　上一秒不还好好的？
　　下一秒怎么就直接开始杀人了？
　　这么反复无常吗？
　　慧炎只知道赵氏皇族的人大多疯魔，没听说过大将军也选不正常的啊？
　　左小萝转过头，疑惑的问：“怎么了？”
　　两人说话的功夫，静安寺的尼姑已经被杀光了。
　　禁军为了战功全都疯魔了。
　　无论是刚满十八的妙龄女尼，还是满脸皱纹的老尼，全都倒在了血泊中，没留一个活口。
　　慧炎：“......没，没事儿了。”
　　人都死光了。
　　这时候再说刀下留人的话也没什么意义了。
　　反而还会惹怒那些禁军！
　　静安寺的尼姑就那么多，左小萝麾下的禁军却有好几千。
　　僧多粥少。
　　很多禁军刚才都没挤进门去。
　　他们看见同伴立功，已经红了眼了。
　　慧炎敢说让左小萝手下留情的话，很可能会被人放暗箭！
　　左小萝奇怪的看了慧炎一眼，觉得这个和尚念经念的神经了，神神叨叨的，跟个神经病一样。
　　慧炎不知道左小萝觉得他像神经病，否则肯定气死了。
　　他见左小萝眼神怪异，连忙道：“大将军，我带您去下一家吧。下一家是金刚寺，金刚寺的住持慧轮是九阶圣王境的修为，修行的功法是《不动明王经》，外号叫‘忿怒明王’，在整个佛宗都是排的上号的顶尖大修士！”
　　“比你怎么样？”左小萝问。
　　慧炎闻言，傲然道：“慧轮虽然修为不弱，但是相比于小僧还是略差一筹的！”
　　听到这话，左小萝点了点头，随意道：“他连你都打不过吗？那问题不大！”
　　慧炎：“……”
　　这话是什么意思？
　　什么叫打不过他就问题不大？
　　他很弱吗？
　　慧炎可是小雷音寺排名第二的大修士。
　　仅次于死掉的惠岸！
　　怎么到了左小萝的眼里他却成了不入流的小角色了？
　　“大将军，我觉得您应该慎重......”
　　慧炎迟疑了一下，还是准备再劝谏一下左小萝。
　　佛宗毕竟是修仙界最大的几个顶级势力之一，影响力不容小觑。
　　如果左小萝真的将须弥山的和尚杀光了，那么势必会得罪全天下所有的和尚。
　　一旦那些和尚策动信众发起暴动，就算不能动摇大夏赵氏的统治，也会引发民间动荡。
　　慧炎心中忧心忡忡，苦口婆心道：“须弥山毕竟是佛宗圣地，如果真的把和尚杀完了......”
　　慧炎的话刚说一半，就见无数禁军打破了金刚寺的大门。
　　下一秒，一个满脸怒色的高大身影从寺庙里飞了起来，破喇叭一样的暴躁怒骂声响彻了整座须弥山。
　　“何方鼠辈，竟敢擅闯佛门清净之地，佛爷这就斩妖除...啊！”
　　慧轮纲骂到一半，忽的惨叫一声，伸手往后背上摸，然后拔下一根一尺长、淬满蓝汪汪剧毒的银针。
　　慧轮猛的回头，目光在人群中一扫，很快锁定了一个满脸是笑，得意的像是偷到鸡的狐狸，一边笑一边猥琐的缩着头往外跑的禁军。
　　慧轮勃然大怒，抬起蒲扇大的巨掌，狠狠一掌朝着那个禁军的后心拍了下去。
　　“狗贼，竟敢偷袭你家佛爷，给我死来！”
　　那名禁军听到慧轮的话，知道自己暴露了，竟然停了下来，脸上非但没有惧色，反而嬉皮笑脸的看着慧轮。
　　慧轮见状，眼中闪过一丝疑色，抬起的手不禁有些迟疑。
　　他的目光往旁边看去，就见周围其他禁军也是同样的表情，一个个神色古怪，像是在等着看好戏。
　　慧轮心中愈发疑惑，巨大的手掌不由自主的慢了下来。
　　他瞪着那名禁军，怒目而视道：“狗贼，你对佛爷做了什么？”
　　慧轮说话的时候，真元在体内快速运转，想要寻找异常。
　　但是奇怪的是，他找了几十遍，却什么都没发现。
　　那只银针上确实有毒，但慧轮是九阶圣王境的大修士，而且修炼的还是佛家的明王功，防御达到了极致。
　　银针刚入体就被肌肉锁住了，浸入体内的剧毒还没来得及扩散，就直接被雄浑的真元化解了！
　　越是什么都没发现，慧轮的心里反而就越是不安。
　　大夏禁军的名号在修仙界可以止小儿啼哭。
　　他们不可能做无用功！
　　那个家伙用针扎他，还是这副表情，背后肯定有阴谋！
　　“狗贼，你到底做了什么！”
　　慧轮外号叫“忿怒明王”，脾气暴躁、性格暴戾，像个火药桶一样，一点就炸！
　　此时被禁军算计，他心中的不安转变成了无边怒火，愤怒的咆哮着，几乎要择人而噬了。
　　“狗贼，给我去死！”
　　愤怒之下，慧轮仿若失去了神智，双目通红，像河豚似的，身上的袈裟膨胀起来，散发着惊涛骇浪般的恐怖了威势！
　　“就是现在！”
　　那名被慧轮盯上的禁军突然大叫一声。
　　人群外，十几只八牛弩同时发动，巨大的龙筋弓弦嗡嗡作响，发出了骇人心魄的爆鸣声。
　　“破元锥？”
　　慧轮虽然暴怒，但是却并没有失去神智。
　　他听到弓弦的嗡鸣声，心中警兆骤起，连忙朝着八牛弩的方向看了过去。
　　看见迅疾无比，好似流星一样的巨大箭矢激射而来时，慧轮顿时瞳孔震颤，脸色惊骇欲绝。
　　“该死的，你们怎么会有这东西？”
　　他又恨又急道：“快把那东西收回去，佛爷投降了！”
　　说时迟，那时快，
　　慧轮的话刚说完，八牛弩的十几支箭矢就已经到了身前。
　　砰！砰！砰！
　　慧轮根本连反应的时间都没有，直接被箭矢射了个正着。
　　破元锥是用龙角龙骨炼制而成，专破修士真元！
　　锋利的箭矢撞到慧轮身上，很轻易的就撕裂了慧轮的袈裟，然后是护体真元，接着是他被真元淬炼了上百年铜皮铁骨，再往里是气海丹田，最后从身体的另一侧飞了出去。
　　从八牛弩发射，到慧轮像是被撕烂的破娃娃一样掉到地上，中间只有不到一息的时间。
　　一息之内，九阶圣王境陨落。
　　这就是大夏禁军的战力！
　　“阿弥陀佛！”
　　慧炎深吸了一口气，口中念了一声佛号，看着禁军开始冲入金刚寺屠杀，再也不说一个字了。
　　原本他之所以劝谏，是担心佛宗鼓动香客危害大夏皇朝的统治。
　　如今发现大夏禁军竟然有瞬杀九阶圣王境的战力，立即就不再担心那些和尚引发暴动了。
　　慧炎心中甚至隐隐期待外面那些寺庙的和尚有所行动。
　　这样一来，他就能将彻底清洗整个佛宗了。
　　到那时，佛宗就完全被他掌控了！
　　想到这里，慧炎热情忽的高涨起来。
　　看着已经变成尸山血海的金刚寺，慧炎只是念了一句阿弥陀佛，连往生咒都懒得念，就迫不及待的在前面带路。
　　“大将军，下一家是弥陀寺，住持弥远大师在佛宗辈分很高，贫僧见了也得给他三分面子。”
　　“这一家是韦陀寺，韦陀寺供奉的是韦陀天王，寺中僧人最是好勇斗狠，在佛宗是出了名的刺头。”
　　“大将军，这一家您还是别进去了。这家寺庙供奉的欢喜佛，寺中的和尚最喜欢搞送子那一套，里面污秽的很，别脏了您的眼睛。”
　　“最后这一家是法华寺，寺中住持是三葬法师。三葬法师以杀证道，葬天、葬地、葬苍生，死在他手中的修士不计其数，三葬法师跟慧轮一样，都是九阶圣王境的修士，但他比慧轮聪明多了，不像慧轮那么多疑，容易被蒙骗......”
　　慧炎一边带路，一边给左小萝讲须弥山各寺庙的风土人情。
　　如果不是周围充斥着浓郁刺鼻的血腥味，左小萝一行人更像是来游玩的，而不是来杀人的！
　　杀到最后，来到华法寺门前。
　　慧炎给左小萝介绍了一遍三葬法师的情况，看着紧闭的寺门，眼神中充满了警惕和不安。
　　“你很怕他？”左小萝敏锐的察觉了慧炎的异常。
　　慧炎脸色一僵。
　　虽然不愿意承认，但却还是点了点头。
　　他解释道：“我曾经跟三葬法师交过几次手，每次都输了。”
　　慧炎说到这里，像是想证明不是自己弱，而是三葬法师太强了，直接道：“不仅是我，整个须弥山没人是三葬法师的对手，就连小雷音寺罗汉堂的惠岸首座也是他的手下败将！”
　　慧炎说完，神色肃穆道：“毫不夸张的说，三葬法师绝对可以算是修仙界第一高手，就连一向骄傲的剑宗门人，在三葬法师也不敢放肆！”
　　左小萝闻言，不知道从哪里摸出了那柄菜刀，脸上第一次露出了感兴趣的神色。
　　“有点意思！”
　　慧炎见自己说了那么多，左小萝还是要动手，顿时有些急了。
　　“大将军，贫僧要是没看错的话，您应该只有八阶入圣境的修为吧？三葬法师是九阶圣王境巅峰的修为，您跟他差了一个大境界，其中差距好似一道鸿沟，根本没法打啊！而且三葬法师不是慧轮那种没脑子的蠢货，任何阴谋诡计在绝对实力面前是没有任何用处的！”
　　“八阶打不过九阶吗？”左小萝若有所思。
　　“既然这样，那我就升个九阶好了！”
　　她闭上眼睛，随意挥了一下菜刀，也不知道看砍断了什么，然后笑着睁开了眼睛。
　　“好了，我现在也是九阶了！”
　　ps：兄弟们，医生给我的一个方案是胃全切！你们身边有胃全切的人吗，生活质量怎么样？有知道的麻烦告知一下，这对我很重要！

第138章 三葬法师和暴殄天物！
　　这，这就行了？
　　慧炎看着左小萝随手一刀斩断八阶圣王境屏障，比喝水还轻松的随意晋升到了九阶圣王境，小脑都差点萎缩了。
　　慧炎瞳孔震颤，面色呆滞，看着左小萝像见鬼了一样！
　　这是什么鬼啊？
　　哪有人这样晋升的？
　　她这样玩儿其他人还活不活了？
　　左小萝没有注意慧炎的脸色，或者说看见了也不在意。
　　她并没有觉得突破九阶圣王境是什么了不起的事。
　　事实上，如果不是听说赵懿修行资质不好，左小萝担心自己修为太高会给他压力，她早就突破九阶圣王境了。
　　如今赵懿虽然还是不能修炼，但是肉身却淬炼到了九阶极限，左小萝不用担心他有压力，自然也不用压制自己的修为了。
　　“三葬法师？”
　　左小萝突破九阶圣王境后，神识感应提升了一大截。
　　她看着面前的华法寺，偏着头，眼神疑惑。
　　按照慧炎的说法，那三葬法师葬天、葬地、葬众生，应该是个杀气冲天的绝世凶魔才对。
　　但是在左小萝的感应中，法华寺的气相一片平和，非但没有狂躁的杀意，甚至一丝戾气都没有。
　　这不像是一个杀人如麻的魔头的居所，反而是一个修行有道的高僧的道场。
　　“有点儿意思！”
　　左小萝收起了菜刀，饶有兴致的看着法华寺的大门。
　　与此同时，慧炎感觉一股熟悉的气息接近，整个人顿时紧绷起来，脸上满是警惕之色。
　　“大将军小心，他出来了！”慧炎提醒道。
　　左小萝没有说话，而是依然看着大门的方向。
　　嘎吱！
　　寺门打开，一个身穿月白僧袍，身材消瘦的中年和尚缓缓走了出来。
　　他相貌绝美，眉眼如画，眼眸深邃，五官精致，脸型好似刀砍斧剁般轮廓分明，让人一见难忘。
　　“你就是三葬法师？”
　　左小萝目光在三葬法师脸上一扫而过，并没有特别注意。
　　她更在意的是三葬法师周身散发的气息。
　　按照慧炎的说法，这位三葬法师应该是一个杀神，但是左小萝却从他身上感应不到任何杀意。
　　他的气息平和的就像是一个与世不争的水豚。
　　“阿弥陀佛。”
　　三葬法师双手合十，朝左小萝行了一礼。
　　“贫僧三葬，见过将军。”
　　他的声音不紧不慢，动作不轻不重，语调不高不低，既不谄媚也不会让人觉得自己被轻视。
　　左小萝目光从三葬法师身上往后看，偌大的法华寺空空荡荡，有些疑惑：“这里就你一个人？”
　　三葬法师点头：“一日前，小僧感应到大祸将至，就将门人弟子全都遣散了！”
　　“一日前？”慧炎惊呼一声。
　　他看着三葬法师，震惊道：“你的佛法又有精进了？”
　　赵懿带人包围须弥山是忽然行动，慧炎也是大军围城了，才知道禁军来了。
　　如果早知道赵懿会来，小雷音寺的和尚早就跑了！
　　慧炎没想到三葬法师竟然提前察觉了。
　　三葬法师手掐法诀，做佛陀拈花微笑状，不紧不慢道：“贫僧夜诵佛经，偶有所得，让师兄见笑了。”
　　慧炎连忙回礼：“恭喜法师大道将成！”
　　慧炎说完，连忙看向了左小萝。
　　三葬法师进入悟道境，已然成了人瑞，这可是佛宗大事！
　　左小萝没有理会慧炎。
　　她拔出了菜刀，哈哈一笑：“那你感应的还挺准嘞！”
　　说完，她手中菜刀在空中划出一道让人炫目的弧线，毫无章法的朝三葬法师的脖子砍了过去。
　　慧炎看不懂这一刀。
　　他见左小萝的菜刀轻飘飘的，看着毫无力道，以为她放水了，顿时松了口一口气。
　　谁曾想，三葬法师却脸色大变！
　　他看着那柄平平无奇的菜刀，就像是看见了世间最恐怖的东西，淡然平和的笑容再也维持不住了，脸上肌肉扭曲，眼神充血，看上去就像是一头嗜血的疯魔！
　　“且慢！”
　　三葬法师顶着巨大的压力，竭力吼道：“我愿意归降，饶我......”
　　扑！
　　菜刀落下，人头飞起。
　　圆滚滚的光头咕噜噜的在青石板上滚出去很远，最后掉进了一个满是枯叶的土坑里，被枯叶埋了起来。
　　葬天、藏地、葬苍生的三葬法师，最终被一坑黄土和枯叶葬了。
　　“卧槽！”
　　慧炎反应慢了一拍。
　　当他看见狂喷鲜血的无头尸体的时候，直接爆出口了。
　　“你这疯子，你怎么把他杀了？”
　　虽然同样是佛宗的和尚被人砍头，但是慧炎这次的反应比之前慧绝师太被杀大多了。
　　慧炎崩溃的道：“三葬法师已经悟道，你知不知道悟道意味着什么？”
　　左小萝想了一下，说：“意味着他杀了很多无辜之人？”
　　慧炎表情滞了一下，随即抓狂道：“放下屠刀，立地成佛！”
　　左小萝嗤笑一声，不屑道：“你们骗人就算了，可别把自己骗了！你们扪心自问，那些放下屠刀的恶魔，可有一人成佛了的？”
　　慧炎不甘道：“就算你说的是真的，但是三葬法师是在悟道啊，被他杀了的人是他证道的根基，这是他们的荣幸！”
　　听到这话，左小萝菜刀忽的架在了慧炎的脖子上，微笑着道：“本将军也在悟道，你来当我的证道根基如何，这也是你的荣幸！”
　　慧炎脸色一变。
　　他能感应到菜刀上毫不掩饰的杀意。
　　慧炎知道左小萝已经对他已经忍耐到了极致了。
　　如果不是赵懿之前的命令，左小萝可能早就杀了他了！
　　“阿弥陀佛！”
　　慧炎叹了口气，苦口婆心道：“大将军误会了，小僧并无此意。小僧只是觉得佛宗好不容易出现一个悟道高僧，意义非凡。而且三葬法师杀的人都是修仙界的修行者，并不敢侵扰世俗界的凡人。太子殿下完全可以将他的价值榨干，如此杀了太过于暴殄天物了！”
　　左小萝闻言，收回菜刀，不以为意道：“你太看得起这种小角色了，别说他只是悟道而已，就算证道佛陀，在太子殿下眼中也不过是蝼蚁而已！”
　　左小萝说完，收起了菜刀，大步向前。
　　她催促道：“走吧，还剩最后一个小雷音寺了！把那些和尚都杀完了，我就可以去找太子殿下了！”
　　慧炎叹了口气。
　　路过三葬法师光头被掩埋的土坑的时候，他嘴角抽了一下。
　　佛宗已经上千年没有出现悟道者了。
　　如今好不容易出来一个，还没来得及好好利用，就先遭遇了杀神，直接死于非命了。
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　慧炎懊恼的直想跺脚，但是眼角余光看见左小萝别在腰间的菜刀，刚抬起的脚又小心的落了下去。
　　这个女人真是太恐怖了！
　　三葬法师修为通天，几十年前就已经踏入了九阶圣王境。
　　结果在新晋九阶圣王境的这个女人面前连一刀都撑不住！
　　慧炎自然不会认为这是三葬法师太菜了。
　　慧炎在三葬法师手中输了很多次，而且还以能在三葬法师手中活命为荣。
　　三葬法师如果都算是菜的话，那他算什么？
　　“阿弥陀佛！”
　　慧炎朝三葬法师的头念了声佛号，然后摇了摇头。
　　慧炎在小雷音寺修行了上百年，看多了佛宗的繁荣，以为天下寺庙集合起来能跟大夏朝堂分庭抗衡了。
　　所以，慧炎听赵懿之前将小雷音寺赏给他，他才会那么激动。
　　现在看来，佛宗在大夏朝堂眼里根本什么都不是。
　　慧炎终于坐井观天的含义了。
　　亏他之前还跟左小萝劝谏，说担心佛宗聚众暴乱。
　　怪不得左小萝懒得理他。
　　左小萝不是不相信佛宗不会闹事，而是不怕他们闹事。
　　须弥山说屠光就屠光了，她还能在乎其他寺庙？
　　“这个疯子，这个恶魔，这个杀胚！”
　　慧炎心惊肉跳，心绪翻涌。
　　唉！
　　慧炎忽的叹了口气，顿时兴致索然起来。
　　原本他还雄心万丈，想要打造一个完全被他控制的佛宗。
　　左小萝那一刀不仅砍死了三葬法师，还把他的野心也一并斩灭了！
　　就算是再造一个佛宗又能如何？
　　三葬法师都挡不住左小萝一刀，他还能挡住不成？
　　而且左小萝还只是大夏朝廷的镇北将军。
　　大夏真正的恐怖杀器玄真观和宗人府甚至都没有出动。
　　慧炎之前一直奇怪，佛宗如此强盛，为什么就甘心被赵氏压制在修仙界，不敢涉足世俗界一步。
　　如今想来，不是佛宗不想，而是不敢啊！
　　“既生修仙界，何生大夏赵氏啊？”
　　慧炎长长的叹了口气，在小雷音寺执掌大权多年滋生的野心和欲望，在这一刻荡然无存了！
　　“大夏赵氏，真是让修仙之人绝望啊！”
　　慧炎心中想着，眼看左小萝走远了，最后又看了一眼三葬法师的光头，忽的朝他吐了一口口水。
　　这是他跟佛宗决裂的表态！
　　慧炎终于想起来了，他是玄真观的人，是赵氏的一份子。
　　他只要抱紧赵氏大腿就有好日子过了。
　　蠢货才想另立门户！
　　想明白这点后，慧炎只感觉豁然开朗。
　　“大将军，小雷音寺的禁制很多，小僧这里有备份，小僧来带路！”
　　与此同时。
　　赵懿一行人也进了佛宗的秘境。
　　须眉皆白的惠源长老一脸谄媚，讨好在前面开路。
　　“太子殿下，佛宗秘境的入口有很多禁制，不过小僧这里有备份，小僧来带路！”
　　ps：求全订，求追读！

第139章 宝塔秘境！
　　赵懿没有理会惠源长老。
　　站在秘境入口，他举目远眺，入眼是一座巨大无比的通天宝塔。
　　宝塔有一半隐没在云端之中，看不清有多少层。
　　塔身上雕刻着各种鸟兽鱼虫、刀枪剑戟、山川草木、日月星辰，以及相貌身型奇特的妖魔鬼怪、仙佛神祇。
　　妙音真人博文广知，站在赵懿身边，如数家珍一般，将宝塔上的各种雕塑逐个向赵懿介绍。
　　妙音说完了大部分雕塑，指着最后剩下的妖兽，笑着道：“前面那个头角峥嵘的妖兽就是真龙第九子貔貅，你从小财运就好，出门必捡钱。玄真观和宗人府听说之后，就请了司天监的见证给你批命，监正说你就是貔貅命格！”
　　赵懿撇了撇嘴：“你要说监正，那我就不意外了。他连紫薇星动的胡话都能说的出来，编个貔貅命格简直不要太简单了！”
　　妙音真人哈哈一笑。
　　然后，她看着面前的通天塔，问：“直接进去吗？”
　　赵懿看向一旁的惠源长老，问：“这座秘境里面，除了这座塔，还有其他地方吗？”
　　惠源长老摇头：“回太子殿下的话，这座秘境里面只有这座塔，再无其他东西了。”
　　说完，他补充道：“殿下，这座塔非同寻常，您从外面看着没多大，内部却另有乾坤！”
　　妙音真人眼睛一亮：“这座塔还是芥子空间？”
　　惠源长老点头：“回真人的话，这座宝塔内部确实是芥子空间，佛宗一共探查出了九层空间，每一层的空间都不亚于盛京城那么大！”
　　妙音真人立即听出了他话里的意思，追问道：“你的意思是说，这座宝塔秘境其实不止九层？”
　　惠源长老先是点了点头，然后又摇了摇头，解释道：“真人有所不知，这宝塔秘境内部玄妙无双，每一层都有一个谜题，而且谜题是不断变化的，只有解开第一层的谜题，才能打开通往上一层的通道！”
　　说到这里，惠源长老道：“说来惭愧，佛宗掌握宝塔秘境上万年，即使是惊才绝艳的僧人，也只是打开了第九层秘境的通道，至于上面是否还有第十层，那就不得而知了。”
　　妙音真人眼睛一亮：“解谜游戏？我最喜欢玩这个了！”
　　她看着惠源长老，不满道：“你们佛宗有这么好玩的地方，为什么一直藏着掖着，我要是知道这里那么有趣，肯定早就过来玩了！”
　　惠源长老干笑一声，没有说话。
　　有些话他不敢说。
　　佛宗之所以藏着掖着，防的不就是妙音真人这种人嘛！
　　妙音真人不知道惠源长老心里的想法，否则肯定骂他以小人之心度君子之腹了。
　　她守着赵懿这个活的寻宝鼠，什么好东西拿不到，根本不屑于打佛宗的主意。
　　妙音真人问赵懿：“太子，咱们直接进去吗？”
　　赵懿点了点头。
　　他刚才在神识世界跟千手千眼交流过了，对方确定那只战偶就在这座宝塔秘境里面。
　　只是宝塔秘境有屏蔽感知的功能，祂只能感应到战偶在上面几层，具体是在哪一层暂时还不能确定。
　　惠源长老见赵懿点头，毛遂自荐道：“太子殿下，我来过宝塔秘境很多次，最高上过第三层，我可以给您带路......”
　　“不用了！”
　　赵懿摆了摆手，打断了他：“孤跟妙音真人一起进去就行了，你在外面守着，有什么事孤会出来叫你。”
　　惠源长老连忙答应一声。
　　然后，他忽的想到了什么，赶紧提醒道：“殿下，宝塔秘境中有佛宗长老在其中潜修，慧痴住持之前偷跑进了秘境，肯定是去通知那些长老了，您和真人千万要小心，不要中了他们的算计了。”
　　赵懿听到这话，深深的看了惠源长老一眼，眼神有些意外。
　　之前他还没发现，现在听这惠源长老这么一说，这佛门长老还真有点当狗翻译的潜质！
　　“有心了！”
　　赵懿笑着拍了拍惠源长老的肩膀，然后转身往宝塔秘境走去。
　　惠源长老被赵懿拍的那两下，感觉骨头都轻了几分。
　　他恭敬的侍立在一旁，神色表情要多恭敬就有多恭敬。
　　妙音真人都被他惊住了。
　　从惠源长老身边路过的时候，妙音真人停下了脚，饶有兴致的问：“我觉得你可以进宫，太子殿下登基后，弄个大内总管和后宫行走之类的官当当。”
　　妙音真人认真的道：“相信我，你很适合这个职位！”
　　妙音真人说完，转身走了，留下了一脸的错愕惠源长老。
　　“大内总管？”
　　惠源长老愣了一下，随即忍不住有些心动。
　　大夏皇朝威震天下，大内总管放在修仙界，那也是权倾一方的大人物。
　　至于进宫需要去势...去了就去了！
　　反正他是和尚也用不上那玩意。
　　还不如兑换成滔天权势！
　　妙音真人正想着，忽的感觉眼前一暗，他下意识的抬头，然后就看见一个穿着月白僧袍的年轻和尚站在面前。
　　惠源长老先是一愣，随即眉头顿时竖了起来。
　　他没有了之前在赵懿面前卑躬屈膝的样子，指着男主的鼻子疾言厉色的喝道：“你是哪家寺院的沙弥，竟然敢擅闯小雷音寺秘境，难道你家师长没有教你什么规矩吗？”
　　男主没有理会他，而是怔怔的看着眼前高耸入云的宝塔，心中隐隐生出一丝感应，仿佛有什么东西在召唤着他。
　　惠源长老见男主不理会自己，顿时勃然大怒：“小和尚，老衲跟你说话你没听见吗？”
　　“你说什么？”男主终于回神，疑惑的看着惠源长老。
　　惠源长老顿时气急败坏，怒斥道：“老衲问你是哪家寺院的沙弥，难道不知道擅闯小雷音寺禁地是死罪吗？”
　　“小雷音寺禁地？”男主皱眉，“可是你刚才说了，这座宝塔是佛宗的秘境！既然是佛宗的宝地，那就应该属于所有佛宗弟子才是，既然你都能进，为什么我不能进？”
　　惠源长老听到这话，直接气笑了：“好一个伶牙俐齿的小和尚，你跟老衲在这里辩经是吧？如果是其他时候，老衲心情好，或许会指点你两句。但是现在不行，老衲正忙着呢，赶紧给我有多远滚多远！念你是初犯，老衲就不追究你的责任了。要是再敢废话，别怪老衲替你家师长惩戒你了！”
　　这话一出，男主眉头顿时皱了起来。
　　他之前见惠源长老在赵懿面前不是这个样子的。
　　惠源长老在赵懿面前，极尽趋炎附势、阿谀奉承之态，到了他这边立即又换了一张嘴脸！
　　这就是佛宗得道高僧？
　　男主神色鄙夷，嘲弄的道：“你忙着干什么，忙着给人当狗吗？小雷音寺号称是佛宗本源，藏经阁长老竟然是你这种货色，难怪佛宗一直被赵氏压制无法抬头！”
　　惠源长老听到这话，顿时勃然大怒：“小和尚，你找死！”
　　说完，他抬起手就朝男主的脸上扇了过来。
　　惠源长老以为男主只是普通的和尚，他是九阶入圣境的修为，想要惩戒他还不是轻而易举的事。
　　他的手刚抬起来，男主更快。
　　啪！
　　惠源长老感觉脸上一阵火辣辣的疼，然后整个人像是不受控制一般，直接转着圈倒飞了出去。
　　砰！
　　惠源长老撞到塔上，发出一声闷响，难以置信的抬头，一脸惊骇的看着男主。
　　“你，你到底是什么人？”惠源长老惊骇的问。
　　惠源长老之前也被赵懿抽飞过一次，但是那次他能感受到，赵懿完全是肉身的力量压制他，体内没有真元。
　　惠源长老以为这是大夏赵氏用秘法提升的战力，虽然奇怪，但也不是没法接受。
　　这一次不同了！
　　男主那一巴掌抽过来的时候，惠源长老能清晰的感知到，那一巴掌中蕴含的是货真价实的九阶圣王境的真元。
　　“这怎么可能？”惠源长老一脸难以置信。
　　男主看上去也就十六七岁的年纪，就算从娘胎开始修炼，他也不可能修炼到九阶圣王境啊！
　　惠源长老眼睛一转，也不顾刚刚被打的憋屈，郑重其事的提醒男主道：“小和尚，这里不是久留之地，大夏太子正在秘境之中！大夏朝廷对修仙界各大宗门压制多年，老衲与他委曲求全，才算保住了小雷音寺道统！如果他知道佛宗出了一个千年难遇的奇才，绝对会不惜一切代价除掉你的！”
　　惠源长老的算盘打的很精明。
　　如果男主你真的是佛宗万年难得一见的绝世奇才，这时候在他面前留个善缘，以后回到佛宗也能多一条门路。
　　如果男主一不小心被大夏太子杀了，他就继续去宫里当大内总管。
　　后路嘛，永远都不嫌多！
　　男主彻底被惠源长老的无耻到嘴脸震惊了。
　　他瞪着眼睛看着惠源长老，脸上满是震惊之色。
　　他还从未见过如此厚颜无耻之人。
　　如果不是刚才一直跟在赵懿身后，听到了两人所有的对话，他还真的就信了这个老和尚是个委曲求全的得道高僧了！
　　惠源长老神色肃穆，目光坚毅，完全看不出来一点心虚的表情。
　　就好像他说的是真的，小雷音寺真的是他委曲求全、以身饲虎保全下来的一样。
　　男主摇了摇头，迈步往宝塔秘境走了过去。
　　“算了，你好自为之吧！”
　　ps：求全订，求追读！

第140章 貔貅！
　　进入宝塔秘境，赵懿立即感觉一股腐朽破败的气息扑面而来。
　　注目望去，就见远处有一座残破的宫殿，宫殿的大门倒塌了，从门洞往里看去，能看见横七竖八倒了一地的断壁残垣。
　　宫殿门口的台阶上有暗红色的血迹，两侧石柱下有断折的刀剑、残缺的盾牌。
　　妙音真人去周围探查了，赵懿站在大殿门口，看着破损了一半的石门上熟悉的纹络，眼眸微微出神。
　　“怎么了？”
　　妙音真人找了一圈，没有发现有价值的线索，回到大殿门口，看见赵懿盯着大门发呆，疑惑的问道。
　　赵懿解释道：“门上画的那个东西，跟我之前在大河秘境中见到的饕餮龙宫门口纹络十分相似。”
　　妙音真人眼睛一亮：“你的意思是说，这座宫殿也是真龙之子的神殿？”
　　赵懿摇头：“这个不好说，毕竟我也只是第二次见到这种铭纹，但是两座铭纹看上去确实非常相像。”
　　说到这里，他迟疑了一下：“我之所以不能确定，主要是这两种宫殿风格差异很大。饕餮神殿是黑色的，邪恶危险，让人有种心里犯怵的感觉。这座神殿虽然残破了，但是能看出来当初完整的时候应该是非常豪奢的，跟饕餮完全不是一种风格！”
　　“这很正常！”妙音真人随意的道，“龙生九子，子子不同。饕餮虽然是真龙五子，但其实应该叫凶兽更贴切，它的宫殿危险邪恶是正常的。”
　　说到这里，妙音真人眼睛一亮：“你还记不得宝塔外面那个貔貅的雕像？”
　　赵懿点头，然后微微一愣：“你觉得这里是貔貅的神殿？”
　　妙音真人上次没看到饕餮转化，一直非常遗憾。
　　如今竟然有机会能近距离接触貔貅，她顿时激动了。
　　“想知道是不是貔貅还不简单，进去看看就知道了！”
　　说完，她当先一步，闪身进了残破的神殿。
　　赵懿往周围看了一眼，没发现有特别的地方，也跟着进了神殿。
　　神殿内部极大，从大门进来，入眼处是一座足有半座盛京城那么大的广场。
　　妙音真人站在广场边缘，看着里面的惨烈的景象，震惊的瞪大了眼睛。
　　她难以置信道：“这里得死了多少人啊！”
　　赵懿来到她的身边，也看向了眼前的广场。
　　广场上，密密麻麻的堆满了森白的骸骨。
　　有人族，有妖兽。
　　所有白骨围成了一个圈，圆圈中心是一些体型巨大、骨骼形状怪异、前所未见的巨型生物。
　　“前所未见！”
　　妙音真人看着那些巨型骸骨，皱眉思索道：“这些东西样子这么奇特，如果藏书阁中有记载，我不会没有印象。”
　　赵懿若有所思道：“他们应该不是这个世界的生物！”
　　妙音真人顿时一愣：“你是说‘灵’的世界？”
　　赵懿摇头：“就算不是‘灵’的世界，也是一个跟‘灵’的世界差不多的存在！它们跟‘灵’一样入侵了这个世界，然后被这个世界的人族和妖兽联手剿杀！”
　　妙音真人扫视着满地的白骨，点头道：“那些生物应该很强，人类和妖兽付出了极大的代价，最终才将它们彻底剿杀！”
　　“有一个问题。”赵懿目光在周围环视一圈。
　　“最终的战场为什么会是在这里？”
　　“如果咱们的推测是真的，这里是貔貅的神殿，就算是其他世界的生物入侵应该也威胁不到它才对。”
　　“难道那些生物是冲着貔貅来的？”
　　妙音真人听到这话，也不禁陷入了沉思。
　　她刚想说话，忽的听到“咔嚓”一声骨头摩擦的异响。
　　“谁在那里？”
　　妙音真人猛的转头过去，盯着声音传出来的地方。
　　然后，在她疑惑的目光中，一具妖兽骸骨缓缓站了起来。
　　妙音真人大吃一惊：“这是什么东西？骨头为什么能动？”
　　赵懿看着那具像是蜥蜴人一样的骷髅架子，也是一愣。
　　蜥蜴人的头骨里有一团绿色的魂火。
　　赵懿对这东西再熟悉不过了。
　　这特么不就是骷髅战士嘛！
　　难道这里有亡灵法师？
　　赵懿能想到的、跟骷髅战士有关的事，第一反应就是亡灵法师。
　　“周围还有其他人吗？”赵懿问妙音真人。
　　赵懿一身战力全都源自于肉身的力量，神识外放甚至不如一阶淬体境的刚入门修士。
　　赵懿记得惠源长老之前说了，宝塔秘境中还有其他和尚在潜修。
　　这个骷髅战士要是他们搞出来的，那就有意思了。
　　和尚用亡灵魔法，那画面就很带劲。
　　妙音真人是八阶入圣境的修为，神识外放，瞬间将整个广场全都笼罩在了其中。
　　“没有人！”妙音真人摇头。
　　两人说话的时候，那个蜥蜴人骷髅战士已经装备好自己了。
　　它从地上找了一块像是龟壳一样的骨头放在胸口，当做是护心镜，一手提着白骨战刀，另一只拖着白骨巨盾。
　　“这骷髅战士竟然还有自主意识？”赵懿愈发好奇了。
　　他正想着，蜥蜴战士忽的消失不见了。
　　“小心！”
　　妙音真人上前一步，手中承影剑剑光闪耀，将瞬间出现在赵懿头顶的蜥蜴人骷髅战士逼退了出去。
　　“八阶入圣境！”
　　妙音真人看着倒退出去的蜥蜴人战士，脸色凝重至极。
　　空间之力是八阶入圣境大修士才能掌握的神通。
　　这骷髅战士会瞬移。
　　那就意味着它至少是八阶入圣境的战力！
　　妙音真人下巴都快掉地上了。
　　那只蜥蜴死了之后骷髅都有八阶入圣境的战力。
　　它活着的时候得有多强？
　　“不对！”
　　妙音真人忽的转头看着赵懿，沉声道：“这座秘境有问题？”
　　赵懿点了点头：“你也发现了？”
　　他看着那具蜥蜴人骷髅战士，眼眸微眯：“佛宗的那些和尚可能都没发现这些骷髅，说明这座秘境针对不同的人展现出来的场景是不一样的！”
　　原因很简单。
　　这座广场上不可能只有一具蜥蜴人骷髅战士。
　　赵懿看着遍地的白骨，目光随便一扫，至少都能拼凑出十几万具完整的骸骨。
　　这么多八阶入圣境的骷髅战士，别说小雷音寺了，就算把整个佛门扔进去，也绝对看不到一点水花！
　　但是这么多年从来没听佛宗传出来过门人弟子大规模死亡的消息。
　　那么答案就只有一个。
　　佛宗的人并没有来过这座神殿，更没有见过广场上的皑皑白骨！
　　蜥蜴人骷髅战士勇猛无比，一击不成，立即闪身再次凶狠的攻了过来。
　　蜥蜴人的身体轻盈、身形极快，妙音真人刚开始都差点跟不上它的节奏。
　　最后还是赵懿看到机会，一巴掌把骷髅架子抽散架了，那只蜥蜴才算是安静了下来。
　　“有什么发现吗？”赵懿问妙音真人。
　　惠源转长老之前说了，想要进入上一层，必须将当前楼层的谜题解开，这样才能找到去上一层的通道。
　　赵懿在四周找了一圈，如果不出意外的话，这一层的通关通道应该在广场对面的宫殿里。
　　想要到达对面，就必须穿过累积了无穷骸骨的广场。
　　这几乎是不可能的事！
　　因为，随着赵懿一巴掌将蜥蜴战士拍散，偌大的广场上，忽的响起了密集的骨骼摩擦噼啪声。
　　妙音真人脸都白了：“这周围什么都没有，一点线索都找不到。我连谜题是什么都不知道，怎么解谜啊？”
　　说完，她看着燃烧着绿色魂火、不断冒头的妖兽骷髅骨战士，胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。
　　妙音真人紧张的道：“赵懿，现在怎么办？”
　　赵懿看着不断站起来的骷髅战士，皱眉道：“这些东西只是傀儡，就算把它们全都杀光，也不过是浪费时间而已！”
　　说到这里，赵懿对妙音真人道：“先撤出去，观察一下周围的情况再说！”
　　妙音真人点了点头，转身就要往后走。
　　就在这时。
　　可能察觉到了两人要逃，破旧的大门轰的一声关了起来。
　　砰！
　　沉重的撞击声传来，妙音真人顿时停住了脚步。
　　她后退一步，来到了赵懿身边，神色肃穆。
　　前有追兵，后路堵死。
　　这下麻烦了！
　　与此同时。
　　男主一脚踏入宝塔秘境，一股厚重深邃的气息传来。
　　他的面前也是一座巨大的神殿。
　　不同的是，男主面前的神殿完好无损，幽暗的大殿中弥漫着七彩霞光，看得人目眩神迷，心神荡漾。
　　男主好奇的打量着神殿，一个厚重低沉的声音从大殿之中传了过来。
　　“你来了？”
　　“你不该来！”
　　“至少不应该这个时候来！”
　　男主听到一头雾水，疑惑的道：“你知道我？”
　　那个声音叹息一声，没有回答，而是道：“进来吧，这里有我们给你准备的东西。”
　　男主没有犹豫，迈步往大殿里面走。
　　他心中有一种直觉，大殿里面的人不会害他。
　　老和尚从戒指里出来，站在男主身边，想要跟他一起进入大殿。
　　男主一脚跨入，老和尚紧随其后。
　　就在快要进门的时候，大殿门前忽的亮起了一道七彩屏障，直接将老和尚弹飞了出去。
　　“啊！”
　　ps：求全订，求追读！

第141章 时之贤者！
　　老和尚看见男主消失在宫殿之中，脸色顿时一变。
　　“为什么不让我进去？”老和尚急了。
　　老和尚的神魂寄存在男主手上养魂石制成的戒指中，不能长时间在留在外界，否则就会魂力就会被消耗，直至最后魂飞魄散！
　　然而，没有人理会他。
　　老和尚又尝试了几次，但是每次都被七彩屏障拦了下来。
　　就在这时，老和尚魂体一颤。
　　他明显能感觉到魂力开始逸散了。
　　“小和尚.....”
　　老和尚朝宫殿里大声吼着，气急败坏。
　　不知是宫殿屏蔽了老和尚的声音，还是男主故意装作没听见。
　　老和尚魂力飞速耗散，神色越来越急。
　　但是男主却一直没有出现。
　　与此同时。
　　男主一脚踏入宫殿，身后的大门直接消失了。
　　在他面前，是一朵光芒璀璨的七彩莲花。
　　“上前来。”
　　七彩莲花微微颤动，之前那个苍老的声音再次响了起来。
　　男主上前，看着七彩莲花，好奇道：“你是谁？”
　　“你可以叫我时之贤者。”苍老的声音道。
　　男主愣了一下：“时之贤者？你是哪个宗门的，我以前怎么没有听说过？”
　　时间贤者语气低沉，解释道：“我不是你们修仙世界的人，我来自斗气和魔法的世界。”
　　“那是什么？”男主又是一愣。
　　时之贤者：“斗气魔法跟你们这个世界的修仙一样，是一种提升自身实力的、极其璀璨的修行文明。”
　　男主疑惑的道：“那你们是怎么来到这里的？”
　　时之贤者：“应你们这个世界的贤者呼唤而来，一同抵御所有位面世界共同的敌人！”
　　“那个敌人是什么？”
　　男主心中一动，忽的想到了什么，道：“你说的是‘灵’？”
　　时之贤者：“‘灵’是规则碎片的现化，虽然祂们特异的行事风格经常会给我们带来一些困扰，但‘灵’的存在是我们的帮手，而是不是仇敌！”
　　时之贤者的话完全颠覆了男主的认知。
　　他一直以为“灵”是在奴役这个世界，是所有人共同的敌人，没想到时之贤者竟然说“灵”是人族的助手。
　　男主疑惑道：“如果‘灵’不是仇敌，那么仇敌是谁？”
　　时之贤者：“古之一族！”
　　“‘古’是什么？”男主问。
　　时之贤者：“‘古’是一切的起源，是规则的制定者。‘古’指定的规则破碎后，破碎的规则具现化，然后就诞生了‘灵’。‘灵’诞生之后，规则之力映射在不同的位面，最后形成了不同的修炼文明。比如，我们世界的斗气和魔法，你们这个世界的修仙。”
　　男主还是第一次听人说起修仙界的发展历史。
　　他疑惑的问：“既然‘古’是规则的制定者，修行者的修行方式又从规则之中演变而来的，为什么还要对抗‘古’？”
　　时之贤者：“因为‘古’想要重塑破碎的规则。”
　　男主不解：“什么意思？”
　　时之贤者：“无论是斗气和魔法，还是修仙，所有的修行方式全部来自于规则之力。”
　　“因为规则之力是破碎的，所以修行之路上就有很多捷径可走。”
　　“比如说我们献祭元素之‘灵’，换取调动魔法元素的能力；你们献祭修仙之‘灵’，换取快速精进的修为。”
　　“一旦‘古’将所有破碎的规则重塑，那么这些漏洞就会被填补，到时候就没有捷径可走了。”
　　“我们世界的法神和斗神，你们这个世界的修仙宗门的先祖，全都是付出了无数艰难才有了如今的地位，难道你愿意子孙后代跟那些泥腿子一样按部就班的修炼，甚至被那些泥腿子取代吗？”
　　男主：“……”
　　他以为这人名号叫做“时之贤者”，应该是那种看破红尘，不拘泥于世俗的绝世高人。
　　结果没想到竟然是一个自私自利小人。
　　男主顿时对斗气和魔法世界的人的观感拉低到了极致。
　　时之贤者不知道男主的想法，他继续对男主道：
　　“十万年前，三千位面世界同时集结，无数顶尖修士联手，在这个世界设计布局杀光了古之一族！”
　　“事成之后，我发动剩余的修士们一起联手推演，最终在时间长河中看到了古之一族归来情景。”
　　“然后，我留下了这一缕神魂，专门等待古之一族回归的传讯人。”
　　听到这话，男主奇怪的道：“你的意思是说，我就是那个传讯人，可是我并不知道谁是古之一族啊？”
　　时之贤者：“这也是我奇怪的地方！按照我当年在时间长河中窥探的惊鸿一瞥，古之一族回归的时间应该是往后数年才对。你如今忽然过来，可是修仙界起了什么变故？”
　　修仙界的变故？
　　男主刚想摇头，忽的想到了不久前的修仙大会。
　　修仙宗门跟四海龙族同归于尽，修仙宗门元气大伤，没有百十年难以恢复之前的盛况了。
　　这还是远的，近的就在眼前。
　　宝塔秘境外面，大夏的禁军正在须弥山上杀和尚呢。
　　传承了上万年的小雷音寺覆灭之灾就在眼前。
　　男主刚准备把这些情况告知时间贤者，但是话到嘴边，又忽的咽了回去。
　　不知为何，他心中忽的生出一种预感。
　　眼前之人虽然不会害他，但是这些事却不能告知他。
　　男主道：“外面一切正常，我是参加佛宗的试炼才阴差阳错的来到这里的。”
　　说完，他补充道：“对了，这个地方现在是佛宗的秘境，佛门的弟子经常进来试炼。”
　　时之贤者：“原来如此。你说的试炼我知道，这些年确实有不少人族的修炼者进来，但是你能进入到这里，传讯人的身份是确定无疑的。出去之后，你要多加注意，如果发现古之一族的踪迹，要在第一时间点燃烽火狼烟，召集所有位面世界的强者前来灭敌！”
　　男主问：“烽火狼烟在哪？”
　　时之贤者：“烽火狼烟在这座试炼之塔的第九层，这座塔是当年集聚了三千世界所有强者之力打造的，一共有十六层，对应的是你们修仙世界的十六阶修行境界。只要你修炼到九阶圣王境，就可以直接去第九层点燃烽火狼烟了！”
　　“等等！”男主忽的打断了他，“你说我们修仙世界的修仙境界一共有十六层？可是我怎么只听说过九层，后面的七阶是什么？”
　　时之贤者：“后面的七阶是，第十阶返虚境、十一阶虚王境、十二阶道源境、十三阶帝尊境、十四阶大帝境、十五阶乾坤境、十六阶开天境。”
　　男主顿时惊诧不已：“这么多境界，为什么我在修仙界闻所未闻？”
　　时之贤者：“因为当年的‘灭古之战’后，我们所有人联手将修仙世界的上限封死了！”
　　“为什么？”男主脸色难看。
　　时之贤者道:“因为你们修仙界的人修炼速度太快了，如果不对你们阻拦，你们很快就全都飞升到灵界了。‘古’复苏的地点就在你们修仙界，如果你们全都飞升了，就没人监守，等到古之一族回归，所有位面世界的秩序都得崩溃！所以，为了三千世界的大局，就只能牺牲你们修仙界了！”
　　狗日的！
　　男主听到这话，差点没忍住爆出口了。
　　原本他只是觉得这时之贤者自私自利，现在看来，他还卑鄙无耻，简直毫无下限！
　　“凭什么牺牲我们修仙界？”
　　男主阴沉着脸，不满道：“其他世界的人要是担心古之一族复苏，他们完全像你现在这样，派人过来守着啊！”
　　时之贤者：“我知道你很生气，但是你先别气，这件事并不是你想的那样。”
　　男主听到这话，忍不住讥讽道：“你们坑了修仙界所有人十几万年，难道还想说这里面其实是另有隐情？”
　　时之贤者：“隐情算不上，我们只是付出了相应的报酬而已！”
　　“报酬？”男主愣了一下，“什么报酬？”
　　时之贤者：“我们三千世界所有强者联手，给你们修仙世界炼制了六件至宝，第一件就是这座宝塔秘境。其他分别是诛仙剑、炼妖壶、山河图、万仙阵，以及亘古异火。”
　　男主震惊道：“修仙界各大宗门的宝物竟然是你们送的？剑宗的诛仙剑，药宗的炼妖壶，御兽宗的山河图、器宗的亘古异火。万仙阵倒是没听说过，不知道在谁手里。”
　　男主说完，遗憾的道：“可惜，各大宗门的至宝全都丢失了，要不然如今的修仙界肯定更加的繁荣昌盛。”
　　时之贤者：“不是丢失了，而是被人带走了！”
　　男主顿时一惊：“谁把各大宗门的至宝带走了，带到哪儿去了？”
　　时之贤者：“当然是那些宗门自己的人带走了，至于带到哪里去了，应该是飞升去灵界了吧。”
　　男主皱眉：“你不是说修仙界的飞升通道早在十几万年前就被三千世界的绝顶高手们联手封禁了吗？”
　　时之贤者：“这世间总有一些人是例外的，比如当年参加灭古之战的那些大修士，以及他们的后裔，也就是你说的那些大宗门的修士。飞升通道给他们开了后门，他们是可以正常飞升的，而且劫雷的强度只有正常情况下的十分之一。当初他们先祖拼死拼活的抵抗古之一，不就是为了争取这些资源嘛，我相信你会理解的？”
　　男主脸色顿时难看至极。
　　“那些人为了自己的利益，竟然不惜出卖整个修仙界？”
　　“他们将那些普通人置于何地了？”
　　“何其的荒唐，何其的可笑，何其的无耻！”
　　时之贤者：“……可能，这就是命运吧！”
　　ps：求全订，求追读。

第142章 看不见的厮杀！
　　男主心中瞬间对修仙界各大宗门的好感拉低到了极致。
　　原本他以为这些宗门都是抵御大夏赵氏压迫的英雄。
　　如今看来，那就是一群损人利己的龌龊之辈！
　　“他们都该死！”男主脸色铁青。
　　时之贤者以为男主说的是古之一族，赞同的点头。
　　“祂们确实该死！”
　　“我们经历了多少磨难，耗费了多少人力，才好不容易有了如今的积累！”
　　“那些该死的东西竟然想把我们所有的一切都夺走，还把我们这些高高在上的法神跟那些泥腿子相提并论，简直是罪大恶极！”
　　泥腿子？
　　男主拳头顿时硬了！
　　虽然他算不上泥腿子，但是这话听着就是刺耳！
　　“你想怎么办？”男主问。
　　时之贤者：“虽然你出现的时间提前了，但是你既然来了这里，那就说明古之一族已然出现了。接下来要时刻警惕，一旦发现古之一族的踪迹，要立即点燃狼烟烽火，召集各位面世界的贤者前来灭敌！”
　　男主不置可否，问：“那你呢？你打算怎么办？”
　　时之贤者：“我的时之神殿只能开启一次，一旦神殿开启，我的这缕神识就会消散。”
　　“消散？”男主眉头一动，“为什么不回归你们的世界？”
　　时之贤者：“我在这座时之神殿已经有十几万年了，我的本体可能早就飞升灵界了，没有本体的指引，我是无法回归的。而且就算能够回归，我也不打算回去了，跨位面传输耗费资源极大，为了一缕神魂得不偿失。”
　　男主点了点头：“明白了！”
　　说完，他问：“你之前不是说给我准备了东西吗，什么东西？”
　　男主的话音落下，眼前的七彩莲花微微一颤，七彩光华缓缓飘离，留下一朵通体银白，闪烁着金属光泽的莲花。
　　时之贤者：“这是我当年从窥探时间长河的时候，窃取的一小段时间碎片。正是这时间碎片的庇佑，我这缕神魂才能一直坚持到你来！现在，这朵时间之花就送给你了。”
　　男主眼睛一亮，伸手就要去摘那朵时间之花。
　　时之贤者提醒道：“时间长河滚滚向前，浩瀚无比。时间之花只能护佑你十息时间，十息之后一定要回归，否则你就会被卷入时间长河中，从此沉沦无法自拔了！”
　　听到这话，男主顿了一下，然后一把抓向了时间之花。
　　轰！
　　赵懿一把将面前死了不知道多少次的蜥蜴战士拍飞出去。
　　忽的，他心中有感，猛的转身朝宫殿大门看去。
　　“怎么了？”
　　妙音真人握着承影剑，警惕的盯着远处的骷髅战士，疑惑的问。
　　赵懿眉头紧皱，表情凝重：“刚才有人在暗中窥探我！”
　　妙音真人脸色一变，连忙往四周观察，半响之后，疑惑道：“这里只有咱们俩，没有其他人啊，你是不是感应错了？”
　　赵懿摇头，肯定的道：“不会！绝对不会错！刚才一定是有人在暗中窥探我！”
　　妙音真人刚想说什么，远处的骷髅战士又重组完毕了。
　　她恼火道：“这些该死的玩意儿到底是从哪儿来的，怎么这么难缠，难道就没有东西能克制他们了吗？”
　　克制？
　　赵懿压下心头的躁动，转头看向了越来越多的骷髅战士。
　　随机，他眼睛一亮：“差点忘了！对付亡灵最直接的手段是圣光，除此之外，只需要灭掉他们头颅里的魂火就行了！”
　　魂火？
　　妙音真人看向了最近的那具蜥蜴人骷髅战士，伸手一抓。
　　擒龙手！
　　骷髅战士头颅中，一团不断跳跃的绿色魂火飘了出来。
　　然后被妙音真人一把抓进了手中。
　　啪嗒！
　　原本气势汹汹骷髅战士啪嗒一声，摔成了一地白骨。
　　“真的可以！”妙音真人眼睛一亮。
　　她看着手中的魂火，皱眉道：“这东西怎么办，直接毁掉吗？”
　　赵懿看了一眼那团魂火，不禁有些犹豫。
　　这可是八阶入圣境骷髅战士的魂火，骷髅的主人活着的时候，实力至少也是九阶圣王境，甚至可能是九阶之上。
　　如果就这么毁了实在是暴殄天物。
　　赵懿正想着，忽的感觉脚边裤腿被什么东西扯了一下。
　　赵懿低头一看，顿时一愣，抓着他裤腿的不是别的东西，而是一只体型跟小猫相似的骷髅架子。
　　小骷髅架子看着十分狼狈，身上的骨头碎裂不堪，四条腿也有一半是断的。
　　赵懿惊奇的不是这小骷髅架子的狼狈，而是它怎么到他身边的？
　　赵懿虽然没有修为，但是身体的本能反应就算是九阶圣王境巅峰的大修士都比不上。
　　这只小骷髅竟然能悄无声息的摸到赵懿身边，而且直到裤腿被扯动赵懿才发现它的存在。
　　赵懿看着小骷髅头上孱弱的像是随时要熄灭的森白魂火，脸上露出了好奇的神色。
　　“有点意思！”
　　赵懿对妙音真人道：“把那团魂火喂给它。”
　　妙音真人听到赵懿的话，虽然奇怪，但也没有多想。
　　她拿着那团魂火，直接将它塞进了小骷髅的头里。
　　啪叽！
　　看似毫无重量的魂火却是小骷髅无法承受之重。
　　妙音真人将魂火塞进去后，小骷髅啪嗒一声直接被压趴了。
　　“咦？”
　　妙音真人轻咦一声，意外的看着小骷髅，双眼发亮。
　　“对人类来说毫无重量的魂火，对于这些骷髅来说竟然这么重？”
　　“看来我之前的猜测是错的，这团魂火不只是骷髅的意识，那里面还有我不知道的东西，那些东西构成了骷髅战士的灵魂和力量来源！”
　　“不知道是什么样的存在创造出了这么匪夷所思的物种，真是让人惊叹啊！”
　　赵懿看着妙音真人像变态科学家一样盯着小骷髅，似乎想要将它的脑袋扒开研究一下，伸手将她拉到了一边。
　　亡灵法师都是心理扭曲的变态。
　　除了研究不死生物，那些疯子还擅长各种病毒和诅咒。
　　万一妙音真人不小心中招了，赵懿也不敢确定修仙世界的解毒丹能不能破除魔法世界的诅咒。
　　嗝...
　　赵懿正想着，忽的听到有人打嗝的声音。
　　他扭头过去看妙音真人。
　　妙音真人连忙摇头：“不是我，我没有吃东西！”
　　赵懿先是一愣，忽的想到了什么，连忙低头看脚下的小骷髅。
　　小骷髅不知什么时候又站起来了。
　　赵懿看着小骷髅的头，蜥蜴骷髅战士的魂火已经不见了，小骷髅好似残烛的森白魂火依然还是一片惨淡。
　　但是不知是不是错觉，赵懿感觉小骷髅身上的脏兮兮的骨头好像干净了一点，骨头上破裂的碎痕也修复了一丝。
　　妙音真人也注意到了异常。
　　她看着小骷髅，眼睛更亮了：“骷髅战士之间，竟然能够通过吞噬魂火修复自己的伤势？”
　　说完，她的眉头皱了起来：“弱肉强食，这是天地至理！那头蜥蜴骷髅战士是八阶入圣境的修为，它的魂火至少也是这个级别。这只小骷髅看上去那么弱，两团魂火相融，按理说应该是骷髅战士的魂火吞噬它才对，为什么被吸收的却是那头骷髅战士呢？”
　　赵懿看着小骷髅，微微一笑：“如果这只小骷髅的生命等级远在那只蜥蜴人之上呢？”
　　妙音真人点头：“如果是这样，那就解释的通了！”
　　说完，她看着小骷髅，眼中闪过一丝杀意：“要不要除掉它？这小东西来头应该不小，如果让它成长起来，将来很可能会成为咱们的大患！”
　　赵懿没有回答，而是看向了小骷髅：“你刚才抓我的裤腿向我求救，说明你是有智慧的，至少能听懂我的话。”
　　赵懿正色道：“你是否愿意认我为主？”
　　妙音真人在一旁瞪大眼睛看着。
　　她刚才已经验证了那些骷髅战士拥有意识，但是有意识不代表有智慧，因为傀儡的应激行为也是自我意识的一种。
　　赵懿对小骷髅的话正好考验它们是不是有智慧。
　　小骷髅听到赵懿的话，艰难的抬起头，然后直接不动了。
　　就在妙音真人快要失望的时候，一缕比小骷髅脑袋里魂火精粹百倍的银白色魂火缓缓飘向了赵懿的眉心。
　　“小心！”妙音真人准备上前阻拦。
　　赵懿伸手拦住了她：“没事！这是它的本命魂火，它将魂火献给我，这是认主的表现！它的神魂不会伤害我，反而可以强大我的神识和魂魄！”
　　认主？
　　妙音真人愣了一下，随即眼中精光大盛。
　　她震惊的脱口而出道：“这些骷髅竟然是有智慧的！”
　　赵懿没有理她。
　　银白色的魂火进入眉心后，赵懿只感觉神魂好像是被吹爆的气球一样，轰的一声炸了！
　　下一秒，赵懿只感觉自己的神识无限蔓延，仿佛有种整个世界都在自己掌握之中的错觉！
　　“这小东西好强的神魂！”
　　神识回归，赵懿瞪大了眼睛看着脚边不起眼的小东西，眼中满是震撼和惊骇之色。
　　赵懿的身体和神识都是经过无数淬炼的九阶圣王境圣王境巅峰，这小东西奄奄一息的一缕本命神魂将至少他的魂力提升了至少百倍以上。
　　它活着的时候全盛时期有多强？
　　它到底是什么东西？
　　轰！
　　“那是什么东西？”
　　男主的手从黯淡失去色彩的莲花身上抽离，脸色苍白，脚步踉跄的向后退了十几步才停了下来。
　　“怎么了？”
　　七彩光团飘到男主面前，关切的问：“你在时间长河中看到了什么？”
　　男主脸上满是惊骇之色，深吸一口气，摇头道：“不知道，我在时间长河中看到了一个人，刚想探查他的秘密，结果一个巨大的好似通天彻地一般的爪子冲天而降向我袭来。如果不是那朵时间碎片带我逃了出来，我几乎就要被它抓爆了！”
　　“这不可能！”
　　时之贤者断然道：“你肯定看错了！没人能在时间长河中逞凶，古之一族都不行！”
　　男主惊魂未定，被刚才那个可怕的东西差点吓破了胆。
　　此时听到时之贤质疑自己，毫不客气怒骂回去。
　　“我去你娘的，爱信不信！”
　　ps：求全订，求追读！

第143章 传讯人！
　　时之贤者被男主骂之后，反而平静了下来。
　　他只是一缕神魂，看不到男主此时的表情，但是却能感应到男主剧烈的情绪波动。
　　时之贤者不解：“奇怪了！时间长河之中虽然有许多未知的危险，但你只是窥探一隅，又不是改变时间走向，那个可怕的存在为什么会攻击你呢？”
　　男主依然惊魂未定。
　　听到时之贤者的话，他没好气道：“你问我我问谁去？”
　　时之贤者百思不得其解，只能将这件事暂时放下，转而问起了正事。
　　他问男主：“你在时间长河中看到什么了吗？有没有看到古之一族？”
　　男主眼中忽的闪过一丝异色，然后很快消失不见。
　　他摇头道：“应该是看到了，但又好像没看到。时间长河里的景象光怪陆离、瞬息万变，再加上我又不认识古之一族，就算看见了也认不出来。只能等古之一族出现的时候，我才能印证在时间长河中看到的内容。”
　　男主看似说了很多，其实一点实质内容都没有。
　　但时之贤者就是吃这一套。
　　时之贤者赞同道：“时间长河确实是浩瀚无穷，你在这么短时间内看到了这么多东西已经很不容易了。”
　　说完，他忽的话锋一转：“你之前说在时间长河里看到一个人，那人是谁?”
　　男主闻言，心中忽的一动。
　　直觉告诉他，时之贤者之前的话都是掩护，这句话才是他真正想问的内容。
　　男主面色不变，平静的道：“看到了我堂兄！我跟他关系不好，所以想看看他未来有没有倒霉，结果只看到了惊鸿一瞥，然后怪物就出现了！”
　　听到男主看的是自己堂兄，时之贤者顿时大失所望。
　　他不满的道：“时间碎片这么重要的东西，你竟然用来看一个不相干的人，简直是暴殄天物！”
　　男主没有理会时之贤者。
　　他的脑海中浮现出了在时间长河中看到的赵懿。
　　赵懿依然高高在上，端坐在一张无比奢华的巨大宝座上。
　　宝座两侧，美女环绕，四周仙乐祥云为伴。
　　这一幕让男主非常不爽！
　　赵懿未来还在宝座上坐着，这说明他未来并没有倒霉。
　　而且他屁股下的宝座比之前的龙辇还要奢华。
　　很显然，赵懿不仅没有落魄，未来日子还过的非常潇洒。
　　“好人不长命，祸害遗千年！”
　　男主十分糟心。
　　忽的，男主想到了什么，问时之贤者：“时间长河里看到的东西能改吗？”
　　时之贤者：“改不了！”
　　男主不服气：“为什么改不了？不是说命运能改变吗？我们修仙界就有一句话，叫做我命由我不由天！”
　　时之贤者断然道：“你也说了，那是命运！命运叵测，变幻不定，每一次选择都可能会引发无数次的变化！但是时间不一样，时间长河浩浩荡荡，不以任何人的意志为转移，你所看到的必然就是将来所要发生的！”
　　一听这话，男主顿时更糟心了。
　　时之贤者问：“你的情绪好像不高，你在时间长河里看到什么了？”
　　男主木着脸：“我看到我那个堂兄端坐在宝座上，身边美女在侧，周围仙乐祥云环绕，简直享尽了荣华富贵。”
　　时之贤者：“听上去好像确实不错，不过你也不差。你是被选中的传讯之人，命格高贵，命中注定了无上荣耀，逢凶化吉。”
　　男主面无表情：“可是我从小到大一直很倒霉。”
　　小时候差点被姚氏一族弄死，然后小小年纪被送到了西山寺，好不容易长大了又遇到了老皇帝那个疯子，晋升了佛子不久苏浅浅出现了......
　　男主越想心中怨气越盛，瞳孔逐渐变成了赤金色。
　　这是《龙神功》发疯的征兆。
　　这个发疯的过程是潜移默化的改变，是毫无征兆的。
　　男主自己都没发现，他已经越来越发疯了。
　　时之贤者沉默了一会儿，然后才道：“我刚才也说了，命运...是会改变的......”
　　他不说这话还好，这话一出男主顿时怨气更盛了。
　　命运到了他这里就是会改变的？
　　赵懿就大势不可违？
　　难道赵懿是老天爷的私生子吗？
　　男主眼眸中赤金光芒闪烁，冷漠的看着时之贤者：“行了，这件事就到这里了，我要出去了！”
　　说完，他转身朝宫殿大门的方向走去。
　　“等一下！”时之贤者连忙道。
　　“时之神殿只有一次开启的机会，一旦你离开这里，我就要彻底消散了！”
　　“如果你没有急事的可以留在这里跟我聊聊天，我知道很多你们修真界的秘法，我可以全都告诉你，我还可以教你学习魔法！”
　　“我最擅长的是亡灵魔法，我是我们那个世界唯一的亡灵系法神，我可以将我所有的一切都传授给你，只需要你陪我聊聊天就好，我实在是寂寞的太久了！”
　　男主脚步顿了一下，非但没有停下，反而加快了脚步。
　　时之贤者：“等等，年轻人再陪我聊聊天，我可以把我的一切都交给你！”
　　男主不为所动，头也不回的道：“你可能不知道，我身边一直带着一个神魂，我之前最讨厌的人也残留了一丝神魂，他们的共同点都是可以融合夺舍！”
　　“你故意引诱我进入时间长河，其实是想让我的神魂迷失在里面，然后你夺舍占据我的身体，结果那只忽然出现的巨爪在紧要关头将我逼了出来，阴差阳错的破坏了你的计划。”
　　“你们这些外世界的邪魔封禁了我们这个世界，扼杀了修仙界无数惊才绝艳的大修士，如今还想让我相信你的话，你真当我是三岁孩童了吗？”
　　时之贤者解释道：“封禁修仙界的事是你们修仙界的人主动提出来的，我们为此付出了巨大的代价，你不能将罪责安在我们头上。”
　　“所以，想夺舍我的事是真的了？”男主冷笑一声。
　　“虽然位面世界不同，但是人性的缺陷看来都是一样的。”
　　“在同时遭遇多重指责的情况下，人们总是会下意识的对自己被污蔑最严重的事进行反驳和辩解。”
　　“你的潜意识觉得封禁修仙界是最大的污蔑，并且做出了辩解，那就是说夺舍我是真的！”
　　时之贤者沉默了。
　　很快，他又重新振作：“我们可以合作！我可以将我毕生所学全都交给你，你只要帮我找一个合适的夺舍对象就行了！你觉得那个堂哥怎么样？你不是跟他有仇吗，我可以帮你解决掉他，这是双赢的事！”
　　这一次男主脚步都没有停一下。
　　“非我族类，其心必异！”
　　男主头也不回的道：“所以，你还是去死吧！”
　　仿佛是在印证时之贤者之前说的话，随着男主不断的往外走，原本绚烂的七彩霞光逐渐黯淡了下去。
　　男主跨出神殿大门的瞬间，眼角余光看向身后，七彩霞光彻底熄灭。
　　“应该死了吧？”
　　男主眉头紧皱，心中的感觉非常不好。
　　男主的修为跟这个时之贤者差距太大了，以至于他根本无法理解对方的生命境界，也没办法断定对方是否真的会神魂消散。
　　“小和尚，你终于出来了！”
　　男主正想着忽的听到一个虚弱苍老的声音传了过来。
　　他转头看去，就见老和尚的神魂已经孱弱成了一道幻影，好似风一吹就要魂飞魄散了！
　　“祖师，您这是怎么了？”
　　男主见老和尚快死了，眼中赤金光芒闪烁，然后屈指一弹，一道赤金色的流光打入了老和尚的魂体里。
　　老和尚原本孱弱到几乎快要魂飞魄散的魂体立即充盈起来，然后以肉眼可见的速度恢复。
　　这一招智亲王之前用过，利用的是《龙神功》龙域的特性，直接逆转老和尚的魂体状态。
　　男主照样施为，很容易就复制了智亲王的成果。
　　进入时间长河之前，男主连最基本的运行《龙神功》一个周天都做不到，如今却能轻而易举的使用龙域了。
　　时之贤者如果知道这一切，就会发现男主并不像他所说的那样，在时间长河中只是窥探赵懿那么简单。
　　呼！
　　老和尚魂体恢复，顿时长舒一口气。
　　他朝宫殿的方向看了一眼，心有余悸的道：“这座宫殿的大门外有一道七彩霞光禁制，那道禁制能够隔绝神魂，刚才将我拦在外面了。你再出来晚一点，老衲就要魂飞魄散了！”
　　“这座神殿有禁制？”男主微微一愣，随即眉头皱的更深了，“七彩霞光的禁制，时之贤者的神魂也是一团七彩霞光！这座宫殿的禁制是他布置的，还是用来限制他的？”
　　老和尚看着男主，问：“小和尚，你在想什么？”
　　男主摇头，将内心的疑惑强压了下去。
　　他跟时之贤者差距太大了。
　　虽然对方只有一缕神魂，男主想要解决他也不容易。
　　既然惹不起，那就躲远一点吧。
　　想到这里，男主往左右看了一眼，确定了方向后，对老和尚道：“祖师，去找罗汉果吧。”
　　老和尚皱眉：“可是咱们不知道罗汉果在哪里啊！”
　　“我已经知道了！”男主平静的道。
　　听到这话，老和尚微微一愣：“你知道了？”
　　他一边说着，一边疑惑的打量着男主。
　　不知道是不是错觉，他感觉男主好像跟以前不一样了！
　　男主没有在意老和尚的表情变化。
　　确定了方向后，他直接迈步朝外走了出去。
　　没人注意的方向，男主眼中的赤金光芒外多了一层红晕。
　　如果赵懿在这里，一眼就能认出来，男主眼中的那抹红晕跟他识海中的“古”的阴影颜色一模一样。
　　走出百步，男主脚步一顿，回头看了一眼时之神殿。
　　“古之一族......异世界......贤者？”
　　“传讯人！”
　　“呵，我出卖我自己？”
　　ps：求全订，求追读。

第144章 黄金比蒙！
　　啪叽！
　　小骷髅架子又一次被魂火压平了。
　　妙音真人在旁边连连摇头，看着小骷髅恨铁不成钢。
　　“你这小东西怎么光吃不长啊？刚开始你可能不适应，但是这都吃了多少了，怎么还能被压倒呢？”
　　小骷髅的骨头架子散了一地，小小的骷髅头里被一团绿莹莹的魂火塞得满满当当的，孱弱的森白魂火被挤到了一边的角落里，几乎要被鸠占鹊巢了。
　　赵懿看着远处轰然倒塌的类似于猛犸象一样的骷髅战士，嘴角抽了一下。
　　妙音真人就是恶趣味，故意逗弄这个小骷髅。
　　猛犸象窟窿的魂火份量能跟之前的蜥蜴魂火相比吗？
　　没把小骷髅直接压死就已经算它命大了。
　　不过，妙音真人说的也对。
　　赵懿目光在小骷髅散落一地的骨头上扫了一圈，眼中闪过一丝异色。
　　就像妙音真人说的那样，小骷髅吞噬了十几头骷髅战士的魂火，但是它的骷髅头里森白魂火一丝变化都没有，八阶入圣境的骷髅魂火就能把它压的爬不起来。
　　除了魂火之外，小骷髅的骨架也没有太大的变化，除了骨骼看上去干净了，骨头颜色更白了，碎缝变小了，其他方面也没有任何异变。
　　“难道是八阶入圣境的骷髅魂火质量不够？”
　　赵懿看着快速被吞噬猛犸象骷髅战士的魂火，忽的想到一种可能。
　　赵懿之前就猜测过，小骷髅的生命等级可能很高，八阶入圣境的魂火对它来说很可能寡淡的跟水一样。
　　所以它的魂火才一直没有进展，到了最后就连骨头的修复速度都变慢了。
　　“九阶圣王境的骷髅应该快出来了！”
　　赵懿看着远处不断冒头的骷髅战士，嘴角抽了一下。
　　他已经发现这些骷髅战士复苏的规律了。
　　这种变化跟消消乐差不多。
　　赵懿灭掉一只骷髅的魂火，就会有两个相同种类的骷髅复苏，再把这两个弄死了，下一次就是三个相同的骷髅了。
　　如果再把这三个骷髅全灭了，就会出现一个大型的骷髅战士。
　　刚才那头猛犸象骷髅战士，就是妙音真人连杀了三个蜥蜴骷髅战士之后复苏的。
　　赵懿一拳将那个猛犸骷髅战士打爆后，将魂火喂给了小骷髅，远处两个相同的猛犸象骷髅战士复苏了。
　　赵懿看着不断逼近的两头猛犸象骷髅战士，忍不住头疼。
　　第二轮就出现猛犸象了，再往下去，天知道会有什么可怕的家伙冒出来！
　　妙音真人也发现了规律。
　　她分析道：“如果咱们只把这些骷髅打残，不摘取魂火，这些骷髅就不会死，其他的骷髅也就不会复苏，是不是就能过去了？”
　　赵懿点头：“理论上是这样的，但是这小东西可能不太高兴。”
　　赵懿说话的时候，指了一下趴在他脚边的小骷髅。
　　小东西已经把猛犸象的魂火吸收完了，原本散掉的骨头也全都找了回来。
　　赵懿手指它的时候，小骷髅正抓着赵懿的裤腿摇晃，像是在撒娇。
　　发现赵懿在看它，小骷髅立即不动了，做出一副没有神智的样子，看上去十分呆萌滑稽。
　　“这小东西还挺有灵性的。”
　　妙音真人看着小骷髅，眼神蠢蠢欲动。
　　她对那些骷髅战士的魂火构成非常好奇，如果不是赵懿阻拦，她早就把那些魂火切开研究了。
　　“你就别吓它了！”
　　赵毅没好气道：“这小东西胆子小的很，别把它吓跑了。”
　　说话间，那两头猛犸象骷髅战士举着比门板还大的白骨巨剑，当头一剑朝两人劈了下来。
　　赵懿见状，眼皮忍不住跳了一下。
　　这东西虽然伤不了他，但是铺天盖地的声势却非常吓人。
　　铛！铛！
　　赵懿轻易的抓住巨剑的剑刃，虎口的位置发出了金铁交鸣的撞击声。
　　“收！”
　　妙音真人跟赵懿已经配合的十分熟练了。
　　赵懿控制住两头猛犸巨象后，她立即屈指一抓，将两团足有篮球那么大、状态非常活跃旺盛的绿色魂火抓了出来。
　　“小东西，赶紧吃！”
　　妙音真人见远处骷髅堆又开始翻涌了，知道下一波的三头猛犸战士很快就会复苏，连忙将两团魂火一起塞进了小骷髅的骷髅头内。
　　啪叽!
　　小骷髅又一次被沉重的魂火压散架了.
　　“这些东西都是其他世界的生物吗？这么大的体型竟然还能这么灵活，魔法世界真是太神奇了！”
　　妙音真人听赵懿说了亡灵法师的事，知道“灵”的世界后，她很容易就接受了修仙世界之外还有其他位面世界的现实。
　　“这东西应该不是魔法世界的生物。”
　　赵懿看着远处同时复苏的三头猛犸巨象骷髅战士，摇头道：“魔法世界的怪物应该是魔兽，魔兽也是使用魔法的，这种拎着刀到处砍人的妖兽，有点像半兽人世界的东西！”
　　“半兽人？”妙音真人顿时瞪大了眼睛。
　　“人与妖兽结合产生的后代吗？”
　　“他们是怎么做到的？”
　　“宗人府有人曾经给男死囚吃过春药，让他们跟雌性妖兽结合，但是那些妖兽并没有怀孕。”
　　“后来有人提议让妖兽跟吃了春药的女死囚结合，但是这种做法有悖人伦，所以被制止了。”
　　赵懿见妙音真人越来越兴奋，有理由怀疑妖兽跟女死囚的结合并没有被制止。
　　那群疯子肯定偷偷做了实验，只是实验的结果失败了而已。
　　要不然她听到半兽人的存在不会这么兴奋！
　　“你最好祈祷这些家伙不是半兽人世界的。”赵懿摇头。
　　“半兽人世界有一种黄金血脉，叫做黄金比蒙。”
　　“黄金比蒙力大无穷，战斗天赋极高，号称陆地之上的无敌王者，我跟他们碰上也只能退避三舍！”
　　赵懿说这话，是让妙音真人知道人外有人天外有天，不要对什么事都那么好奇。
　　因为有些东西是超出修仙界的人的常理认知的，修仙界一些看上去平常的东西，到了其他位面世界很可能就造成致命的威胁！
　　然而他没想到的是，妙音真人听完，非但没有害怕和担心，好像反而更兴奋了！
　　妙音真人双眼放光道：“黄金比蒙？它的身体是黄金铸造而成的吗？这是什么形态？难道黄金也能诞生意识？”
　　赵懿听到妙音真人这么说，立即明白之前那些话她是一句都没听进去。
　　他没好气道：“黄金比蒙不是黄金铸造的，它们也是半兽人的一种，来自一个叫比蒙的种族。它们的实力非常强大，血脉被称作是黄金血脉，所以才有了黄金比蒙的称呼。”
　　听到这话，妙音真人顿时大失所望：“我还以为黄金也能诞生意识呢！”
　　赵懿想了一下，道：“黄金诞生的世界我记得好像也有，不过非常罕见，常见的是石头诞生意识，最著名的是独眼岩石巨人，那是一种非常强大的生物。”
　　妙音真人听的目眩神迷，一脸的向往道：“外面的世界真是精彩，如果能出去看看就好了！”
　　赵懿随意的道：“那就好好修炼吧，等你以后飞升到了‘灵’界，应该就能看到那些稀奇古怪的东西了！”
　　妙音真人忽的看了赵懿，疑惑的问：“你是怎么知道这些的？你以前不是对修炼一点兴趣都没有吗，怎么一下子知道那么多东西的？”
　　赵懿脸色不变，直接将锅甩给了千手千眼“灵”。
　　他伸手指了指脑袋，解释道：“那个家伙害怕我让饕餮吃了祂的本体，最近变的特别听话，我知道的这些都是祂告诉我的！”
　　神识世界。
　　千手千眼：“他骗人，本尊从来没有说过，他说的那些东西了本尊也没见过！”
　　这话说完，祂看向了“古”，略带讨好的语气道：“古，那个家伙根本满嘴谎言，根本不值得信任！”
　　“咱们合作怎么样？我当年被灵界驱逐了，并没有参与剿杀你们古之一族的战斗，咱们之间是没有任何仇怨的！”
　　“而且我支持你们重塑规则的做法，我可以配合你，只要事成之后给我一条规则容身就行了！”
　　“对了，还有一件事我一直想问你来着，你怎么跟那个家伙长的越来越像了？”
　　“古”看了祂一眼：“古！”
　　千手千眼“灵”猛地一颤，像是听到了什么耸人听闻的消息，连声道：“不可能，绝对不可能，我怎么可能像那个家伙呢？”
　　说完，祂的千只手同时举到面前，千只血眼同时看向了自己的脸。
　　“啊！为什么会这样？”
　　千手千眼“灵”像是受到了巨大的惊吓，通天彻地的伟岸身躯不断颤栗着，不千只血眼同时惊恐的震颤起来。
　　祂猛的抬头，愤恨的看着“古”：“混蛋，你想把我也炼化成‘古’？你想死自己去死，我可不陪你疯，我要走了！”
　　千手千眼“灵”怒吼一声，盘膝而坐的巨大虚影就要站立起来。
　　“古”抬起巨大的手掌，一巴掌拍在千手千眼“灵”的头顶上，硬生生压着祂又坐了下去！
　　“古！”
　　千手千眼“灵”发出一声惊天动地的怒吼声。
　　铛！铛！铛！
　　赵懿接住三头猛犸巨象骷髅战士的巨剑，趁着妙音真人捕捉魂火的空隙，意识在神魂空间游走了一圈。
　　千手千眼“灵”刚才吼的那句话，赵懿之前也发现了，“古”的虚影确实跟他长的越来越像了。
　　不仅是“古”，千手千眼“灵”原本模糊的脸庞也越来越像赵懿了。
　　“不知道是好事还是坏事。”
　　赵懿心中升起了跟男主同样的不安的情绪。
　　修仙世界的生命等级太低了，跟外面的为位面世界存在着巨大的信息差，很多事情赵懿只能听天由命！
　　“必须要尽快突破十阶！”
　　赵懿心中有预感，一旦突破了十阶，修仙界会发生巨大的变化，到时候就不用这么被动了。
　　赵懿正想着，忽的听到妙音真人惊呼一声。
　　“赵懿，黄金比蒙出现了！”
　　ps：这段时间心力交瘁，之前答应的补更可能要延后，兄弟们抱歉。

第145章 优雅的骨皇！
　　事实证明，好的不灵坏的灵。
　　赵懿没想到，还真是怕什么来什么。
　　听到妙音真人的话，他猛的回神，抬头看了过去。
　　远处广场上，一个金灿灿的巨大骨头架子缓缓站了起来。
　　金色骸骨至少有十米高，类人型，双臂狭长、腿骨粗壮，看上去充满了力量感。
　　赵懿目光在金色骸骨身上打量了一遍，最后落在了金色骸骨战士的骷髅头上。
　　蓝色的魂火！
　　赵懿微眯着眼，目光审视的看着那具高大的黄金骷髅战士，脸上满是警惕之色。
　　“这就是你说的黄金比蒙吗？”妙音真人在旁边问。
　　赵懿也不确定这东西是不是黄金比蒙。
　　他也只是在影视小说中听说过那东西，现实中看到还是第一次。
　　“小心！”
　　赵懿神色肃穆，郑重其事的道：
　　“不管这东西是不是黄金比蒙，都是个非常危险的家伙！这东西是那三头猛犸巨象骷髅战士融合出来的，魂火也不是之前的绿色而是蓝色，说明它的生命等级在猛犸象之上。猛犸象是八阶入圣境，那它至少也是九阶圣王境的不死生物！”
　　赵懿一边说着，一边将妙音真人拉到身后，叮嘱道：“这东西不是你能应付的，你带着小骷髅躲到后面去！”
　　妙音真人知道事情的轻重。
　　听到赵懿的话，她毫不迟疑，抓起地上的小骷髅就闪身往广场外围跑去。
　　妙音真人刚动，黄金骷髅战士也动了。
　　黄金骷髅战士没有武器，它的武器就是那对仿佛黄金浇筑而成的巨大拳头。
　　轰！
　　黄金骷髅战士瞬间跨越十几步，气机牵引之下，砂锅一样大的黄金拳头呼啸着朝妙音真人后背砸去。
　　妙音真人听到风声，后背的汗毛瞬间竖起来了。
　　黄金骷髅战士的拳头中好似有开山之力，所过之处凤鸣雷动，听的人遍体生寒。
　　妙音真人心中顿时暗暗叫苦。
　　她现在只能祈祷赵懿能够接住这一拳，否则拳头落在身上，直接能把她砸成肉泥了！
　　赵懿的神识一直锁定着黄金骷髅战士。
　　黄金骷髅战士的拳头砸到妙音真人之前，赵懿后发先至，抬起一拳挡住了金灿灿的黄金大拳头
　　锵！
　　两拳相击，空气中响起了沉重的金属相撞的闷响。
　　赵懿上身晃了一下，黄金骷髅后退半步。
　　赵懿眼睛一亮，主动出击，身体如炮弹一般朝黄金骷髅战士撞了过去。
　　趁他病，要他命！
　　赵懿已经确定了。
　　黄金骷髅战士确实是九阶圣王境。
　　但它只是长的唬人，实际力量并没有看上去那么夸张。
　　当然，这是黄金骷髅战士是不死生物的原因。
　　它死了这么久还能保留九阶圣王境的力量，本体活着的时候赵懿绝对不是对手。
　　轰！轰！轰！
　　一寸短，一寸险。
　　赵懿近身之后，黄金骷髅战士狭长的手臂反而成了制约它行动的掣肘。
　　赵懿的拳头在黄金拳头面前仿若婴儿一般幼小，但是当小拳头锤胸口的时候，顿时一锤一个咔嚓响。
　　赵懿一秒钟锤了六十多拳，瞬间将黄金骷髅战士的肋骨全都锤断了！
　　黄金骷髅战士的上半身立即塌了下来。
　　赵懿根本不给它反应时间。
　　一闪身来到它肩膀上，然后像啄木鸟一样，“咚咚咚”的爆锤黄金战士粗若顶梁柱的颈椎骨。
　　妙音真人手里提着小骷髅，远远的看着这一幕，惊叹赵懿成长快速的同时，对黄金骷髅战士也产生了浓烈的兴趣。
　　她能看得出来，赵懿的力量应该远在黄金骷髅战士之上。
　　但是黄金骷髅战士的骨头实在是太硬了。
　　即使赵懿力量碾压的情况下，也只能用最笨的办法解决这个东西。
　　妙音真人博闻广识，对修仙界的各种典故如数家珍，她还从来没见过哪种妖兽的骨头比眼前这个黄金骷髅更硬的！
　　“外面的世界真精彩啊！”
　　对于智者来说，最让他们兴奋的，莫过于一直有未知的东西可以让他们不断的发掘。
　　“智亲王可惜了。”妙音真人摇了摇头。
　　智亲王就是将修仙界能研究的东西都研究透了，最后实在是没有好探究的了，所以才把自己逼疯了。
　　如果他知道修仙界外面还有很多不同的世界，那些世界里有很多跟修仙界截然不同的新事物，说不定智亲王就没时间发疯了。
　　“听说智亲王被人抓到灵界去了。”
　　妙音真人想到赵懿之前说起的事，忽的感觉被抓走对智亲王来说也不是坏事。
　　妙音真人虽然没有去过灵界，但是根据赵懿的说法，修仙界、魔法世界这些都是小世界。
　　灵界是一个资源、物种、气候、地域等全都远远超过修仙界的广袤大世界。
　　灵界有无穷的未知的东西可以探查，对智亲王来说，那是就是他的洞天福地！
　　“灵界那么大，好想去看看！”
　　妙音真人正想的出神，忽的听到远处传来“咔嚓”一声金属断裂的声音。
　　她连忙抬头，然后就看见赵懿手里抓着一颗比磨盘还大的黄金骷髅头走了过来。
　　“这东西竟然真的是黄金材质。”
　　赵懿走到妙音真人身前，砰的一声将骷髅头扔到地上，嘴里啧啧称叹。
　　他原本以为黄金血脉只是传说，没想到黄金比蒙骨头真的是黄金的材质。
　　世界之大，还真的是无奇不有！
　　妙音真人将小骷髅架子从黄金骷髅战士的眼眶中扔了进去，然后蹲在巨大无比的黄金骷髅头身边，像个变态似的，双眼放光的不断地抚摸着巨大的骷髅头。
　　一边感受着骷髅头冰凉的触感，一边念念有词的说着什么。
　　赵懿离得远，听不大清楚，隐约只听见“头型”、“结构”、“轮廓”等含糊不清的词。
　　他摇了摇头，目光看向了小骷髅。
　　黄金骷髅的眼眶比脸盆还大，赵懿站在外面，很容易就看到了里面的景象。
　　蓝色的魂火比绿色的魂火凝实，绿色的魂火像燃烧的火焰，蓝色的魂火则是翻腾的流水。
　　小骷髅掉进蓝色魂火里面，就像是干涸了许久的鱼终于见到水了，贪婪的大口吞咽着，不断的吸收着水里的养分补充自己的身体。
　　赵懿看见，小骷髅骨头越来越干净，越来越有质感，惨白的骨头不断蜕变，看上去好像是玉石一般，晶莹剔透。
　　骨头上的碎裂的骨缝以肉眼可见的速度修复，断裂的四肢快速生长，长成了类似于猫爪的形状。
　　赵懿抬起看去，蜕变之后的小骷髅没有了不死生物的森冷，看上去温润如玉，像是一件精美的艺术品。
　　赵懿还是认不出来这只小骷髅的本体是什么。
　　不过问题不大。
　　小骷髅的这幅卖相，就算是傻子也能看出它的不凡了。
　　因为认主契约的关系，小骷髅的骷髅架子修复的同时，赵懿的肉身在九阶圣王境极限的情况下，竟然再次淬炼提升！
　　赵懿握了一下拳，感觉身体充满了力量，有种一拳能打碎一座山的错觉！
　　赵懿正想找黄金骷髅试试新提升的体质。
　　这时，小骷髅的魂火动了。
　　骷髅架子修复完了，小骷髅像是没了后顾之忧，原本孱弱的好似残烛一般的森白魂火，忽的爆发出一股恐怖的凶性，仿佛鲸吞一般，直接将海量的蓝色魂火全部吞噬了进去。
　　随着吸收的魂火越来越多，小骷髅的魂火开始变化，大小还是如残烛一般，但是颜色不断变亮，森白的魂火逐渐变成了跟身体骨骼一样的玉色。
　　然后，赵懿只感觉大脑一沉，神魂迅速壮大，神识不断延伸。
　　赵懿双拳紧握，感受着身体澎湃的力量和无尽的神识之力，竟然产生了一种“天上地下、唯我独尊”错觉。
　　呼！
　　赵懿深吸一口气。
　　用了很大力气才将心中不断翻涌的破坏欲强压下去。
　　他刚想说话，就见小骷髅从黄金骷髅的眼睛里钻了出来。
　　虽然它不会说话，也没有太多动作，但是所有人都能感觉到它身上散发着的“趾高气扬”、“不可一世”的嚣张气焰。
　　赵懿抬起一脚，轻轻的将小骷髅扒拉到一边，没好气的道：“你他娘的怎么看着比我还拽？还有，你他娘的站在我前面干什么，到底我是你的主人还是你是我的主人啊？”
　　小骷髅虽然很拽，但是性格却怂得很，被赵懿踢了一脚，立即灰溜溜的跑到他身后去了。
　　妙音真人看的两眼放光：“这小东西也太好看了吧！”
　　说完，她伸手拦着赵懿的袖子，哀求道：“赵懿，你把这小东西送给我吧，它太可爱了，我想回去切开研究一下！”
　　这一招她从小到大在赵懿身上用过无数遍了。
　　赵懿最怕她撒娇了。
　　赵懿每次捡到好东西，她只要可怜兮兮的求一下，赵懿很快就会就范了。
　　但是这一次她要失望了。
　　赵懿瞪大了眼睛：“......你要不要听听你在说什么？”
　　为了防止妙音真人在变态研究狂人的路上越走越远，赵懿果断了拒绝了她的哀求。
　　看着精致漂亮的小骷髅，赵懿想了一下，神色肃穆：
　　“你的样子跟我一位故人很像，他也是这么优雅。”
　　“以后，你就叫骨皇！”
　　ps：求全订，求追读！

第146章 祭坛灵的世界种子！
　　黄金比蒙骷髅的出现让赵懿对神秘的宝塔秘境愈发好奇了。
　　赵懿原本以为这座秘境跟大夏其他的秘境一样，都是“灵”陨落之后诞生的秘境世界。
　　但是现在看来，宝塔秘境并没有那么简单。
　　赵懿这些年“捡到”的秘境不少，所有秘境之中的生物都能在修仙世界找到，区别只是数量上的多寡而已。
　　宝塔秘境则不同。
　　无论是蜥蜴人、猛犸象战士还是黄金比蒙，都不是修仙世界的生物。
　　赵懿看着远处广场上，各种奇形怪状的白骨，很明显里面的异世界生物并不止这三种。
　　最重要的是，赵懿手中的所有秘境的内部空间都是一样的，不存在因人而异的情况。
　　这座宝塔竟然能根据人的不同而呈现不一样的场景，这种变化是赵懿从来没有见过的。
　　“你在想什么？”妙音真人来到赵懿身边。
　　赵懿解释道：“我在想那些异世界的怪物是怎么过来的，这座宝塔应该不只是秘境那么简单，我怀疑它可能是连接其他位面世界的通道。即使不是通道，也应该是类似于位面锚点一类的东西，指引其他位面的生物降临修仙世界。”
　　妙音真人也有这样的猜测。
　　听到赵懿的话，她点头道：“第一眼看见这座广场的时候，我就猜测这里可能是一座远古战场，其他世界的生物降临到这里，围攻最中间那些奇异古怪的生物。”
　　妙音真人说完，快速分析道：“根据现场残留的信息素分析，那场远古战斗的最后胜利者，应该是四周那些其他世界的生物。”
　　“因为你之前说了，那些骷髅战士的是魔法世界亡灵法师操纵的亡灵生物。”
　　“那个生物强大到要用其他世界无数的顶尖族群的生命去堆填，如果它们还有同类活着，不可能不报复。”
　　“既然亡灵法师还有战斗规则留下来，那就说明魔法世界依然存在，所以那些生物应该是被斩杀灭绝了。”
　　说到这里，妙音这人神色肃穆道：“虽然不知道那些亡灵法师的判定标准是什么样的，但是这座宝塔秘境存在了那么多年，佛宗那些和尚进来那么多次都相安无事，咱们刚一进来立即就被这些亡灵骷髅盯上了，说明那些异世界的人对咱们是敌非友！”
　　赵懿点头，妙音真人的猜测跟他不谋而合。
　　赵懿甚至想的更远。
　　赵氏子弟从九阶圣王境突破十阶返虚境，天命之劫的最后一道紫霄神雷必出，这很难不让人怀疑是有人故意针对！
　　“难怪原著中男主当了仙盟之主。”赵懿眼神凝重。
　　赵氏的敌人竟然涉及到其他位面世界去了，而且好像还是所有位面世界的公敌。
　　这种大场面，除了老天爷的亲儿子，一般人还真撑不住！
　　妙音真人没有看见赵懿眼中快速闪过的异色。
　　她看着广场中间那头造型奇特的巨大骸骨，忽的脑洞大开道：“赵懿，你说中间那个东西会不会是你们赵氏先祖一直苦苦寻找的赤金真龙？”
　　“可能性微乎其微。”赵懿摇头。
　　“这座秘境存在的时间超过一万年了，赵氏先祖是一千年才前创立的大夏皇朝，中间相隔至少一万年。”
　　“中间那头巨兽战死在这里的时候，赵氏先祖说不定还在那个野人部落茹毛饮血呢！”
　　妙音这人耸了耸肩，看着再次站起来的两头黄金比蒙骷髅战士，分析道：
　　“黄金比蒙骷髅战士的复苏时间变长了！！”
　　“八阶的亡灵战士复苏的时间是十息，九阶的亡灵战士复苏时间是多了五倍，足足有五十息的时间。”
　　“如果按照这个规律，等到十阶返虚境的不死生物复苏的时候，咱们就可以趁着空隙穿过这座广场了！”
　　赵懿点了点头，示意她往后站，然后准备上前应战那两头黄金比蒙骷髅战士。
　　小骷髅之前恢复的时候，赵懿的肉身再次被淬炼到了一个新的境界。
　　赵懿能感觉到，这次的提升并没有打破九阶圣王境的极限，因为他没有之前肉身破阶之后那种脱胎换骨的感觉。
　　赵懿能感觉自己的力量增加了很多，具体增加了多少却不好评判，正好用黄金比蒙骷髅战士实验一下。
　　两头黄金比蒙骷髅复苏之后，没有丝毫停顿，身形穿越虚空，巨大的黄金拳头突破音障，带着一连串的爆鸣声朝着赵懿身上要害的位置砸了下来！
　　砰！砰！
　　赵懿抬起双手，很容易就挡住两只黄金骷髅。
　　这一交手，他立即对身体的变化有了清晰的判断。
　　赵懿的力量原本就比黄金骷髅强，强度大概是两点五倍左右。
　　所以赵懿之前虽然仓促跟第一头黄金比蒙骷髅对了一拳的时候，但是他丝毫未动，黄金比蒙骷髅却后退半步。
　　经过小骷髅的提升，赵懿的力量如今是黄金比蒙骷髅的四点五到五倍左右。
　　如此悬殊的力量，已经能够让赵懿轻松挡下黄金比蒙骷髅的攻击了！
　　咔嚓！
　　赵懿猛的用力，直接将两只黄金比蒙骷髅的胳膊撕了下来。
　　两点五倍的力量差距赵懿只能小锤慢敲，四点五倍的力量差距他直接大锤漫灌！
　　力量的提升带来的是速度的骤变。
　　赵懿的脚掌在地上猛的用力，青石地板瞬间碎成了齑粉，赵懿像闪电一般，瞬间来到了两头黄金比蒙骷髅的身后，一手一个个，抓住了两只黄金骷髅的颈椎骨。
　　赵懿手掌发力，顿时响起了两道刺耳的金属摩擦声。
　　砰！砰！
　　磨盘大的黄金骷髅头掉到地上，发出了沉重的撞击声。
　　妙音真人快步上前，屈指成爪，直接将两团湛蓝色的魂火从黄金骷髅头中抽了出来，然后一股脑的塞进了小骷髅温润的好似玉石一般的骷髅头里。
　　啪叽！
　　小骷髅直接被压趴了。
　　不过这一次骨头没有散架，只是摊平在地上，从三维的骷髅架子变成了二维骷髅画。
　　小骷髅的魂火这次没有被蓝色魂火挤压，玉色的魂火如同定海神针一样，在翻涌的蓝色魂火中岿然不动，就像是个无底洞一样，贪婪的吞噬着海量的蓝色魂火。
　　然后，赵懿的神魂再次增长，肉身不断被淬炼。
　　到了最后，他心中逐渐升起一种圆满的感觉。
　　福至心灵一般，赵懿知道自己即将达到九阶圣王境圆满。
　　妙音真人第一时间感觉到了赵懿的异常。
　　她倒不是看出了赵懿的境界，而是从赵懿身上感觉到了一股来自于生物本能的威胁。
　　赵懿只是站在那里，妙音真人的感知系统就在不停的朝他示警，让她赶紧远离眼前这个恐怖的存在。
　　“赵懿，你又变强了？”
　　妙音真人强压下心头的震惊，眼神微动，目光转向了趴在地上的了小骷髅，脸上露出若有所思之色。
　　妙音真人并不是个只会死读书的蠢人。
　　她所看过的书、学习过的东西，全都变成了她的经验，扩充了她的见识和眼界。
　　发现赵懿的异变后，妙音真人立即就想到了小骷髅。
　　她看了一眼小骷髅，又转头看向了遍地的皑皑白骨，眼睛绽放出了骇人的精光。
　　“赵懿，我也要一个这样的宠物！”
　　妙音真人拉着赵懿的袖子，像个小女孩一样朝他撒娇。
　　就跟赵懿了解妙音真人一样，妙音真人同样了解他。
　　妙音真人不等赵懿开口，直接举手发誓道：“我只是想跟你一样练功，我保证不拿它们做奇怪的事。”
　　说完，她双手合十，讨好的哀求道：“求求你了，你看在我平时修炼那么辛苦的份儿上，就答应我吧！”
　　赵懿：“……”
　　他刚准备说话，忽的感觉神魂一颤，一股从未有过的感受忽的涌上心头，眼泪不由自主的流了下来，内心充满了重获新生一般的感动。
　　“突破了？”赵懿顿时狂喜。
　　他刚准备跟妙音真人分享这个好消息，那种让他泪流满面的感觉忽的戛然而止。
　　停了？
　　这事儿还能干一半？
　　突破了，但是没有完全突破！
　　这种感觉如同寸止，赵懿差点发狂了。
　　下一秒，他心念一动，神魂来到了神识世界。
　　随着赵懿神魂的一次次成长，神识世界也一次次的扩大。
　　神识世界扩大，千手千眼“灵”和“古”相应的缩小，赵懿已经能够看清楚祂们的全貌了。
　　不过，这并不是找一关注的重点。
　　赵懿的神魂来到神识世界，一眼就看见世界中心的，一颗黑色的好似葵花籽一样的种子。
　　种子通体漆黑，明明只有指甲盖大小，但是散发的气势却一点不弱于那两尊通天彻地的巨大神祇。
　　“这是什么东西？”
　　赵懿看着那颗黑色的种子，疑惑的问。
　　“那是之前那座倒霉的祭坛陨落之后的秘境种子！”
　　千手千眼“灵”不知道跟“古”达成了什么交易，祂见“古”没有开口的意思，竟然主动为赵懿释疑。
　　千手千眼道：“‘灵’陨落之后会诞生秘境，就像这座塔外面的世界，就是我陨落之后诞生的秘境。”
　　听到之后，赵懿顿时一愣：“你说这座秘境是你陨落之后诞生的？那这座塔呢？这座塔是怎么来的？”
　　千手千眼道：“那我就不知道了！按照你们人族的说法，这座秘境相当于我的尸体！我都陨落了，怎么可能知道有人用我的尸体干了什么？”
　　赵懿：“......你说的好有道理！算了，你继续往下说，祭坛之灵的秘境怎么跑到我的神识空间来了？”
　　千手千眼听到这话，抬头看了一眼“古”，上千只猩红的血眼中同时露出了忌惮的神色。
　　“灵陨落之后，新诞生的秘境应该是随机的。”
　　“但是那个家伙出手了，祂强行将秘境掠夺了过来炼化成了这颗种子。”
　　“祂让你突破身体极限，就是为了让你拥有超凡的力量融合这颗种子。但又不让你完全突破，目的是给新世界夯实根基！”
　　说到这里，千手千眼“灵”上千只血眼同时看向了赵懿，眼中满是羡慕和嫉妒之色。
　　“古之一族还真是一点没变，几十万年了，哪怕只剩下本能的意识了，竟然还是这么护短！”
　　ps：求收藏，求追读。

第147章 孝死了！
　　赵懿听得出来，千手千眼“灵”很羡慕。
　　按理说祂这种非人的存在不应该有类人的情绪才对。
　　但是赵懿明确的从千手千眼“灵”那一千只猩红的血眼中看到了羡慕和嫉妒的情绪。
　　这说明...那颗种子很重要！
　　赵懿抬头看向了“古”，这一次不再是错觉了，赵懿看见“古”的虚影的容貌就是个跟他越来越像了！
　　看着“古”，赵懿忽的想到了什么，转过头去看千手千眼“灵”。
　　然后，什么都没看到。
　　赵懿这时才发现，千手千眼“灵”竟然一直用手挡着脸。
　　千手千眼“灵”的身躯足有百丈高，巨大的脸庞至少有十丈长。
　　幸好祂的手够多，要不然还真遮不住。
　　“奇怪的家伙。”
　　赵懿摇了摇头，再次看向了那颗黑色的种子，问：“这颗种子怎么用？”
　　千手千眼“灵”听到这话，语气中又流露出了类人的羡慕。
　　“随便在身上找个地方，然后将种子种进去就行了。”
　　赵懿听完，抬头看了一眼“古”的虚影，见祂没有反驳，相信了千手千眼“灵”的话。
　　赵懿略一沉吟，然后心念一动，神魂意识牵引着那颗种子，将它种到了头顶百会穴上。
　　赵懿的百会穴玄关被九阶圣王境的大修士连续灌顶了十几万次，是他全身上下最坚硬的部位。
　　轰！
　　随着黑色的种子落下，赵懿只感觉神魂一颤，意识回归现实。
　　“怎么了？”
　　妙音真人见赵懿发愣，疑惑的问。
　　赵懿摆了摆手，随即心中一动，整个人忽的凭空消失了。
　　嗯？
　　妙音真人猛的瞪圆了眼睛，像是见了鬼一样。
　　赵懿只是肉身强悍，身上没有半点真元，不应该拥有穿越虚空的能力啊。
　　而且。
　　妙音真人神色肃穆起来。
　　赵懿消失的时候，她并没有感觉到空间波动。
　　难道是机关幻阵？
　　妙音真人正想着，下一秒，赵懿又忽然出现了。
　　他一脸惊喜，兴奋道：“原来真的有内世界的说法！妙啊，简直妙不可言！”
　　“什么内世界？”妙音真人一头雾水的问。
　　赵懿没有回答，而是伸手抓住妙音真人的肩膀，身形一晃带她消失在了原地。
　　小骷髅这时候吞噬完了两只黄金比蒙骷髅的魂火，从骷髅的眼睛里爬出来。
　　看着空空如也的台阶，以及远处同时复苏的三巨黄金比蒙骷髅战士，小骷髅浑身一颤，啪叽一声又变成了一堆碎骨头。
　　与此同时。
　　赵懿带着妙音真人来到了一个百丈方圆的小世界。
　　“这里是什么地方？”妙音真人瞪大了眼睛。
　　今天见到了很多奇怪的东西，妙音真人的认知一再被颠覆，她以为自己成长了，就算再稀奇离谱的同喜出现在面前，她也能淡然面对了。
　　直到来到了这个奇怪的小世界！
　　“世界之力何其的伟岸，怎么可能寄存在人的身上？即使这只是一个小世界，那也不可能啊！”
　　妙音真人难以置信。
　　她过去二十年形成的对于世界的认知彻底崩塌了。
　　赵懿也不知道该怎么解释这种情况。
　　他摇头道：“我也不知道该怎么解释，但是这东西摆在眼前，总不能是假的吧？”
　　妙音真人深吸一口气，目光在小世界里环视一圈，好奇的问：“这个世界就这么大吗？这里面空空如也，连最贫瘠的秘境都不如，就算融合在你身体里也没什么用啊！”
　　赵懿一脸兴奋：“内世界跟秘境不同，秘境形成之后，内部环境就是固定的了，内世界却可以不断成长！”
　　“可以成长？”妙音真人眼睛一亮，“最终能成长到什么程度？”
　　赵懿摇头：“那我就不知道了，毕竟以前从来没有人这么做过！”
　　赵懿推测炼化秘境种子应该是“古”独有的手段，而且其中蕴含着天大的机缘，要不然千手千眼“灵”也不会表现的那么反常了！
　　妙音真人听到这话，又问：“那应该怎么帮助这个世界成长呢？”
　　赵懿融合了世界种子后，洞悉了小世界的一切。
　　听到妙音真人的话，他伸手指着小世界外面的混沌之气，解释说：
　　“提升小世界的办法有两个：一个是自内而外，另一个是自外而内。”
　　“自内而外是修为我的提升。因为我跟小世界是同脉相连的，我的修为提升了，小世界也会随之扩张。同理，小世界扩大了，也能反馈到我的身上，帮助我提升修为。”
　　“自外而内是炼化小世界外面混沌之气，混沌之气包含万物，是小世界快速成长的最好养分！”
　　妙音真人知道赵懿没法修炼，所以直接无视了第一个条件。
　　她看着小世界外面的混沌之气，点了点头：“我在古籍中看到过混沌之气的记载，传说修仙世界就是在混沌之中诞生的，倒是跟你这个小世界差不多。”
　　说完，她皱眉道：“混沌之气看不见摸不着，想要炼化恐怕不是易事啊！”
　　赵懿胸有成竹道：“虽然困难，但也不是完全没有办法。按照内世界给我的反馈，修仙世界九阶圣王境的大修士全力炼化，一个月还是能够炼化一缕混沌之气。”
　　“一缕混沌之气能让小世界扩大多少？”妙音真人问。
　　赵懿已经估算过这个结果了。
　　听到妙音真人问话，他立即道：“一缕混沌之气可以让小世界扩张一丈距离。小世界扩长到万丈之后，就能自主炼化混沌之气了，到时候效率会大大增加。”
　　妙音真人顿时皱眉：“一个九阶圣王境一个月才能扩展一丈，一万丈就得一万个月，这也太浪费时间了。或者直接找一万个九阶圣王境，但是去哪里找......”
　　说到这里，妙音真人忽的顿了一下。
　　她瞪大眼睛，难以置信道：“你该不会是想？”
　　赵懿笑着点头，肯定了她的猜想，认真的道：
　　“高祖他们苏醒后，只能一直躲在黄金宫里，实在是太憋屈了！”
　　“那些都是老人家，而且精神状态本来就不太好，要是呆在屋子里的时间长了，很容易会变成老年痴呆。”
　　“作为晚辈，我是不是应该尽一点孝心，接他们出来走走？”
　　赵懿没说的是，这样做还有一个好处，以后出门遇到麻烦，打开小世界往外一扔，十几万个老祖从天而降，打不死人也把人吓死了！
　　妙音真人听到这话，嘴角狠狠抽了一下。
　　她像是第一次认识赵懿一样，上下打量了他一遍，然后煞有介事的道：“你跟先祖们说这话的时候，记得提醒我一下，我好提前躲远一点，免得溅我一身血！”
　　赵懿不以为然：“高祖他们肯定会感受到我的孝心的！”
　　小世界参观完了，赵懿抓着她的肩膀，两人回归了现实。
　　刚一出来，赵懿就看见常威在打来福......
　　呸，是三个黄金比蒙骷髅战士在打小骷髅！
　　小骷髅又散架了，白玉一样的骨头散落的到处都是。
　　三个黄金比蒙骷髅没有理会那些骨头。
　　三个大骷髅围成一个圈，中间是小骷髅的骷髅头，六只比砂锅还大的黄金拳头像砸年糕一样，雨点一般的拳头有节奏的一下一下的砸着小骷髅头。
　　玉质的小骷髅头非常坚硬，黄金骷髅战士的力气那么大，就算是真的玉石也被炸成齑粉了，但是小骷髅头上竟然没有一点损伤，甚至连一点划痕的白印子都没有。
　　铛！铛！铛！
　　三声金属摩擦的声音几乎同时响起。
　　赵懿从黄金比蒙骷髅的肩膀落下来的时候，三个磨盘大的黄金骷髅头也同时掉到地上。
　　妙音真人跟赵懿已经配合的十分熟练了。
　　黄金骷髅刚落地，她就像一阵风一样飘了过来，轻车熟路的将三团湛蓝色的魂火抽出来的，然后一股脑的全都塞进了小骷髅的骷髅头里。
　　做完这一切后，妙音真人立即立即充满期待的看着赵懿。
　　“怎么样？有变化了吗？”
　　赵懿点了点头，然后伸手抓着妙音真人的肩膀，又将她带进了小世界里。
　　轰隆隆！
　　刚一进来，两人立即听到了震耳欲聋的雷鸣声。
　　两人连忙抬头看去，就见小世界的缓慢的开始向外扩张。
　　小世界的变化搅动了平静混沌之气，混沌气团相互碰撞，溅射出了让人头皮发麻的黑色闪电，同时伴随着在惊天动地的雷鸣声。
　　“你确定混沌之气是可以炼化的？”
　　妙音真人从来没见过这么震撼的场景，感受着黑色闪电之中蕴含的恐怖的毁天灭地的气息，惊的久久无法回神了。
　　良久之后，妙音真人陡然转醒，一脸心悸的转头看着赵懿，想要打消他坑祖先的恶劣念头。
　　混沌之气的可怕完全超乎了她的想像，黑色闪电完全不是人类所能承受的。
　　万一先祖们炼化混沌之气不成，反而被黑色闪电给挫骨扬灰了，赵懿真的成赵氏一族的千古罪人了！
　　赵懿也被黑色闪电吓了一跳。
　　不过仔细观察之后，他发现小世界异常的坚韧。
　　那些黑色闪电只是看着吓人，其实根本无法穿透小世界的阻隔，。
　　既然进不来，那还怕它干什么！
　　看着不断扩张的小世界，赵懿就像是得到了一件新奇的玩具，满心想的都是开辟新世界，对探索宝塔秘境都没有兴趣了。
　　他现在只想尽快返回盛京城，然后把黄金宫殿里的赵氏先祖们全都拉到小世界里来给他打黑工......
　　不对。
　　不是打工，是散心。
　　赵懿已经迫不及待的想要回去尽孝了！
　　ps：求全订，求追读。

第148章 佛陀道场，男主突破第十阶！
　　赵懿在小世界开荒的时候，男主那边也有了进展。
　　男主在宝塔秘境中闲庭信步，好似逛自家后花园一般，不仅能提前预知危险，还能发现一些藏的很隐蔽的机关幻阵。
　　老和尚在旁边都看傻眼了。
　　他的魂体中烙印了未来印记，知道很多未来会发生的事，但是也做不到像男主这般，仿佛有预知能力一样，可以提前躲避危险。
　　“小和尚，你是怎么做到的？”老和尚震惊的问。
　　男主提着一根随手捡的木棍，随意抽了一棍子。
　　这时，一只灰褐色的剧毒箭蛙突然跳了起来。
　　像是故意配合男主一般。
　　木棍带着劲风呼啸着扫过来的时候，箭蛙的头刚好挡在了木棍的必经之路上。
　　箭蛙刚准备朝男主喷射毒液，木棍就狠狠敲在它头上。
　　啪！
　　男主一棍子将剧毒箭蛙抽飞了，像是做了一件不足为道的小事，一脸平静的转头看着老和尚。
　　“祖师，你说什么？”
　　老和尚魂体张了张嘴，看着男主深邃的眼眸，怔了怔：
　　“老、老衲是想问你之前在宫殿里发生了什么，为什么看上去好像是变了一个人？”
　　“宫殿里面吗？”男主微微点头。
　　他今年只有十六岁，但是下巴上已经长满了青色的胡茬，稚嫩年轻的面庞上满是风霜，眉头也一直皱着，漆黑的眼眸中没有少年人的神采，眼神比历经挫折的中年人还要沧桑。
　　一年前他还不是这样。
　　这一切的变化都要从那碗白粥......
　　男主察觉到猛的升起的怨气，心中一凛，连忙强压下思绪，不再去想苏浅浅和白粥。
　　过了好一会儿，男主终于平复了下来。
　　男主叹了口气。
　　原本就沧桑的面庞，此时竟然隐隐有些发苦。
　　他太难了！
　　时之贤者都没有注意，窥探时间长河是会透支生命的。
　　或者说他知道但却没有放在心上。
　　大夏赵氏的情况在诸天万界都属于独一份儿。
　　在时之贤者看来，相比于提前预知未来，耗费那一点生命的代价是微不足道的。
　　但是男主现在最差的就是生命了。
　　之前在时间长河晃荡了一下，虽然只有几息，但却让他本就少的可怜的寿命再次雪上加霜。
　　这也是男主对时之贤者态度恶劣的原因。
　　别的赵氏族人生死大劫是六十岁，他却连十六岁都活不过去，态度能好才见了鬼了！
　　“宫殿里面有一个很有意思的人。”
　　男主只说了一半，剩下一半他知道老和尚自己会脑补的。
　　果然，老和尚听到这话，神色一动：“宫殿里面是佛宗的高僧吗？难怪你出来之后像是变了个人，原来得到了高僧的点化，你还真是幸运啊！”
　　男主挑了一下眉，然后点了点头，算是默认了老和尚的说法。
　　他朝四周看了一眼，确定了方位，迈步往前走：“罗汉果在宝塔的第二层，我已经知道第一层的通关答案了，咱们直接过去吧。”
　　男主一边往前走着，一边像是忽然想到了什么，问老和尚道：“祖师，救活了姚素之后，我就要去归隐了。您老人家有什么打算，跟我一起归隐吗？”
　　“你还是想着归隐？”老和尚皱眉。
　　老和尚身形一动，魂体飘到了男主身前，郑重其事道：“你身上肩负着大业，如今大事未成，怎么能轻言隐退呢？”
　　男主默然不语。
　　他还能活几天都不知道了，去他娘的大业！
　　跟赵懿和妙音真人那一路不一样，男主一路上虽然也遇到了一些麻烦，但是阻碍远不及遍地的亡灵战士那么棘手。
　　这才是宝塔秘境正常的运行方式。
　　毕竟这座由所有位面世界的贤者联合打造的宝塔是专门送给佛陀的礼物。
　　如果里面处处是死地，佛宗弟子进来试炼九死一生，佛陀不找那些位面世界的贤者拼命就不错了，更别说还要担负起监察古之一族的责任了。
　　从宝塔一层上来，第二层明显要开阔了许多。
　　男主站在入口处，看着远处巍峨耸立的高山，直接愣住了。
　　男主疑惑的问：“祖师，你看这里像不像是须弥山？”
　　老和尚显然也是没想到会在宝塔秘境中看到须弥山，不由的愣了一下。
　　“确实是须弥山...”
　　老和尚魂体抬头看着远处的雄山峻岭，很快发现了异常。
　　外面的那座须弥山是佛宗圣地，遍布佛宗寺庙。
　　眼前这座须弥山只有山顶上有一座很不起眼的佛寺。
　　“难道这是最初的小雷音寺？”
　　老和尚的精神一震，连忙对男主道：“小和尚，赶紧上山看看，上山那座佛寺很可能是真正的佛陀道场！”
　　男主从小修佛，对佛陀的道场自然是非常感兴趣的。
　　听到老和尚的话，他没有犹豫，化作一道流光，瞬间穿越虚空，来到了须弥山的山顶。
　　“大雷音寺？”
　　看着面前还不如小雷音寺茅房豪华的简陋茅草小庙，望着庙门上与简陋环境格格不入的门匾，男主和老和尚同时一愣。
　　“好大的口气！”
　　老和尚看着门匾上写着的“大雷音寺”四个大字，顿时勃然大怒。
　　原本他以为山上这座小庙是佛陀的道场，心中还有几分敬畏之心。
　　但是看着小庙简陋至极的环境，老和尚瞬间打消了之前的念头。
　　佛宗之下的寺庙，但凡有点实力的，哪座不是金碧辉煌？
　　佛陀是佛宗的开创始祖，就算再寒酸，他的道场也不至于是一座茅草房子。
　　男主微微点头，对老和尚的看法表示赞同。
　　西山寺在佛宗麾下的诸多寺庙中并不起眼，但寺中的和尚们依然锦衣玉食，日子过的非常滋润。
　　小雷音寺的资源远在西山寺之上，男主很早就听说小雷音寺的和尚更加豪奢。
　　上梁不正，下梁歪。
　　佛宗的风气都是从佛陀那里传下来的，下面的和尚都这么奢靡，佛陀的道场怎么可能寒酸的了？
　　老和尚看着茅草房上的门匾，越看越气。
　　他认为这块牌匾是在亵渎佛陀，于是抬起一掌就朝着门匾拍了下去。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚的魂体是九阶圣王境的修为，动用魂力的全力一掌，顿时在茅草房门口掀起一股惊天动地的狂风。
　　男主见状，往后退几步。
　　他看出来了，老和尚不仅是要打碎那块门匾，就连这座茅草房也不打算放过。
　　轰！
　　呼啸的掌风迅疾无比的朝茅草房压了上去。
　　然后，就没有然后了。
　　那茅草屋虽然看着简陋，但是面对九阶圣王境全力一击，竟然岿然不动。
　　老和尚重点针对的牌匾，在他全力一击引动呼啸的掌风中，甚至都没有晃动一下。
　　男主和老和尚对视一眼，脸上同时闪过一丝异色。
　　两人都是聪明人，看到这种情况，哪还分辨不出无论是茅草房还是门匾全都顶级的材料打造而成的。
　　外表简陋，内里豪奢，确实是佛宗一脉的形式风格。
　　这里确实是佛陀道场无疑了！
　　扑通！
　　老和尚直接跪了下去。
　　他是魂体，下跪原本是没有声音的。
　　但是他为了彰显自己的诚意，故意用魂力发出了声响。
　　“罪过，罪过！”
　　老和尚双膝跪地，双手合十，口中不停的诵念佛号。
　　“弟子无状，冲撞了佛陀道场，还请佛陀恕罪。”
　　男主看着魂体颤动的老和尚，心中暗暗摇头。
　　老和尚对佛陀和佛宗的信念极其虔诚。
　　他刚才出手想要摧毁佛陀的道场，这种行为等同于世俗的凡人掘了自家的祖坟，并且将祖宗的尸骨扒出来暴晒。
　　老和尚此时的心态必然是极度崩溃的！
　　男主绕过老和尚，迈步往茅草寺庙里走去。
　　他还挺好奇佛陀道场是什么样的。
　　男主来到门口，门匾上的“大雷音寺”闪过一道金光，像是核验了他是佛宗弟子的身份，紧闭的小门“嘎吱”一声打开了。
　　男主抬头看了一眼门匾，没有迟疑，迈步进入到了里面。
　　与此同时，老和尚忽的魂体一颤。
　　他往左右看了一眼，没有发现男主的踪迹，等到看见打开的木门，原本满是惶恐的老脸忽的一变。
　　当下，他来不及多想，站起来快速往木门的方向飘了过去。
　　还没到近前，门匾上忽的金光一闪，直接将老和尚弹飞了出去。
　　“老衲就知道会是这样！”
　　老和尚看着洞开的木门，又看了一眼头上的门匾，脸上满是懊恼和焦躁之色。
　　之前在时之神庙，如果不是男主回来的及时，他差点就魂飞魄散了。
　　这一次旧事重演，不知道男主还能不能那么及时的赶回来了！
　　老和尚正想着，忽听木门嘎吱一声，一个沉重的脚步声从里面出来。
　　老和尚愣了一下，连忙抬头，然后就看见男主从里面出来。
　　他轻咦一声：“怎么这么快？”
　　这还还没说完，老和尚又是一愣。
　　他怔怔的看着男主，呆滞的魂体有些不敢置信的揉了揉眼睛。
　　“你、你、你.....”
　　老和尚看着男主脑后一圈耀眼金色佛光，震惊的半天说不出话来。
　　男主双手掐诀，宝相庄严，看上去神圣肃穆。
　　只有老和尚这种跟他朝夕相处的人才看得出来，男主眉头一直皱着，显然心情很不好。
　　“佛光都有了心情还不好？”
　　老和尚看着男主脑后的佛光，差点犯了佛宗戒律，想要将那佛光抢下来安到自己脑袋后面。
　　男主没有注意老和尚的表情。
　　他的心情确实很烦躁。
　　茅草寺庙里面，只有一个莲花宝座，宝座上端坐着泥塑的佛陀法身。
　　男主一眼就看出来了，那泥塑不过是伪装，里面是货真价实的纯金金身。
　　佛陀还是一如既往的表里不一！
　　男主撇了撇嘴，在里面找了一圈没有找到东西，就准备出去了。
　　就在这时，泥塑的伪装的佛陀金身眼睛亮了。
　　两道金光直入男主的眉心，男主就感觉浑身一颤，然后惊奇的发现修为竟然突破九阶圣王境了。
　　男主突破到十阶返虚境后，《龙神功》像是被激活了某个潜藏的按钮，功法开始逆转，瞬间将男主由于血脉缺陷导致的精神异常抚平了！
　　“原来《龙神功》突破十阶的关键是逆转功法？”
　　男主感觉既然意料之外，又在情理之中。
　　聪明人通常容易将简单的问题复杂化。
　　赵氏一族就没出过蠢货。
　　可能就是这么简单的解题思路，才会困扰赵氏的无数聪明人上千年。
　　男主还没来得及高兴，然后就看见了脑后璀璨夺目的佛光。
　　男主试了几次，始终没法将佛光隐藏起来。
　　他十分苦恼。
　　脑袋后面顶着这么大的一个光圈，晚上怎么睡觉？
　　ps:求全订，求追读！

第149章 突然翻脸的天劫！
　　因为各怀心事，老和尚和男主都没有说话。
　　老和尚无法接受，他对佛法和佛陀是那么的虔诚，结果最后别说佛光了，就连善终都没有。
　　这小和尚什么都没做，竟然连续两次被佛宗高僧点化，第二次甚至是佛陀亲自点化。
　　这让老和尚神魂震颤，难以接受！
　　男主心情也很不好，《龙神功》的隐患解决了，他不用担心寿命和发疯的问题了，正好可以实现他的归隐大计。
　　但是现在脑袋后面顶一个大光圈，就算是傻子看到了也知道他的情况不一般，他还怎么归隐啊？
　　两人心情都不好，没了说话的兴致，闷头往山下走。
　　一直到了山脚下了，男主才忽的反应过来，他已经是十阶返虚境的修为了，目之所及心念即至，完全没必要一步步走下山的。
　　摇了摇头，男主来到了山脚的一座绝壁之前。
　　罗汉果就在石壁里面。
　　男主伸手一抓，坚硬的石壁上像水波一样荡起了一圈涟漪，一个金黄色的果子从中心跳了出来。
　　“走吧！”
　　男主一把抓住果子，朝老和尚点了点头。
　　佛陀选了男主没有选自己，让老和尚受到了重大打击。
　　苍老的魂体蔫儿了起来，没有一点精神，就连督促男主完成大业的力气都提不起来了。
　　听到男主的话，老和尚没有多说什么，只是闪身回到了戒指里。
　　男主也不再迟疑，身形一晃，离开了宝塔秘境。
　　惠源长老还守在秘境入口。
　　惠源长老的姿态摆的很低，站立的角度也是认真考究过的，确保赵懿和男主从里面出来的时候，一眼就能看到他谦卑的神态。
　　听到宝塔秘境里面传出来了动静，惠源长老脸上带着恭敬和讨好谄媚的抬起了头。
　　然后，什么也没看见。
　　他只感觉眼前一阵风吹过，还没反应过来，一切又恢复了平静。
　　“刚才有东西过去了？”
　　惠源长老一脸茫然，随后摇了摇头，否定了这个想法。
　　他可是九阶圣王境的大修士，不可能有人从他面前飞过去，而他却毫无察觉。
　　男主从惠源长老面前飞过去，直接离开了秘境。
　　小雷音寺成了一片血海了。
　　左小萝找到了佛宗的秘境，但是进入秘境需要菩提子。
　　慧炎之前将他的菩提子给了赵懿，剩下一个有菩提子的就是惠源长老，而他又在秘境里面。
　　所以，左小萝守着秘境入口进不去，顿时勃然大怒，然后直接下令屠寺！
　　因为有三葬法师的前车之鉴，所以慧炎根本没有一丝想要阻止左小萝的想法。
　　傻子都看得出来，左小萝现在正是怒火最盛的时候。
　　左小萝好脾气的时候已经杀人如麻了，如今彻底红了眼了，慧炎毫不怀疑，他只要敢多说一个字，左小萝就会直接拔出切菜刀一刀砍了他！
　　“阿弥陀佛！”
　　慧炎也没闲着，他在大雄宝殿里找了个干净的蒲团，然后直接坐在尸山血海中，虔诚无比的诵念《往生咒》。
　　这么多枉死的冤魂，如果全都度化了，那得是多大的功德啊！
　　他得赶紧趁着其他和尚反应过来之前，多念几遍《往生咒》，不能被人抢了功德！
　　左小萝黑着脸从秘境入口回到大雄宝殿的时候，路过慧炎身边，嫌弃瞪了他一眼，觉得他跟个废物似的，一点用都没有。
　　左小萝本就心法意乱，听到慧炎像苍蝇一样嗡嗡念经，越想越觉得烦躁，都走出去多远了，又转身回来，一脚正在疯狂套现功德的慧炎踢翻在地。
　　慧炎：“……”
　　慧炎一脸茫然的看着左小萝。
　　他好好的念着经，没招谁没惹谁，平白无故的为什么踢他？
　　难道是觉得他声音大了？
　　但是他已经尽量压低声音了，再小那些冤魂就听不到了。
　　万一听不到，岂不是白白浪费功德了？
　　慧炎犹豫了一下，有心想要问问左小萝为什么踢他，但是看见左小萝黑着脸，像是所有人都欠她钱一样，话到嘴边又咽了回去。
　　多一事不如少一事，少一事不如不找事。
　　慧炎很有慧根，立即就悟道了。
　　然后，他盘膝坐好，果然不敢再继续念经了。
　　这时，一个禁军快步从后院跑了过来。
　　禁军禀告道：“大将军，秘境打开了，出来一个年轻和尚！”
　　和尚？
　　左小萝不耐烦，直接挥手道：“直接杀了就是，这种事不用再向我汇报！”
　　“是！”
　　禁军答应一声，转身就准备回去传令。
　　就在这时，天色忽的暗了下来。
　　左小萝猛的抬头，然后就看见滚滚雷云从九天之上铺天盖地的压了下来。
　　“这是...雷劫？”
　　左小萝先是一愣，随即脸色骤变。
　　她急声厉喝道：“所有人听令，立即退出须弥山百里之外，不得有误！”
　　“诺！”
　　左小萝带兵向来令行禁止。
　　她的军令传出去后，原本还在打扫战场的禁军不问缘由，立即放下手中的一切东西，转身朝着山下奔逃而去。
　　慧炎从地上站起来，落后左小萝半步，同样抬头看着天上的滚滚雷云之中的血色红雾，神色肃穆道：
　　“大将军，这是天命之劫，有人要突破九阶圣王境了！”
　　天命之劫！
　　左小萝是大夏的镇北大将军，对这个杀了死了无数大夏皇族无数精英的雷劫再熟悉不过了。
　　“刚才那个和尚！”
　　左小萝忽的想到了禁军之前禀告的内容。
　　有个和尚从秘境中出来了。
　　然后，天命之劫来了。
　　这种情况下，渡劫的绝对是那个和尚没跑了。
　　两人等了十息，须弥山上所有禁军全都撤离了，慧炎对左小萝道：“大将军，咱们也该走了！雷劫马上成型，再晚一点咱们也要被劫雷锁定，遭受无妄之灾了！”
　　左小萝点了点头，身形一晃，再次出现时，已然在须弥山之外了。
　　慧炎没想到左小萝这么干脆，竟然说走就走，丝毫不拖泥带水，亏他还好心提醒，走的时候竟然不喊他。
　　慧炎一边想着，一边朝头顶上逐渐显现的血红眼眸看了过去，眼中飞快的闪过一丝艳羡之色。
　　以他的资质，修炼到九阶圣王境已然是极限了。
　　除非是有天大的机缘，否则再想往前一步根本不可能了！
　　他这辈子都看不到九阶之上的风光了。
　　慧炎摇了摇头，身形一晃，紧随左小萝而去。
　　天命之眼即将成型，再不走真的走不掉了。
　　临走的时候，慧炎往小雷音寺后院看了一眼，想看看是谁在渡劫。
　　寺里面的和尚他大概都有数，那些人的资质还不如他呢，按理说不应该突破才对啊！
　　因为大雄宝殿的阻隔，慧炎最终也没看到是谁在渡劫。
　　同样的，男主也看不到惊慌如丧家之犬的慧炎。
　　他抬头看着逐渐凝实的天命之眼，脸上满是无奈之色。
　　男主忘了突破九阶圣王境会有雷劫了。
　　早知道外面这么危险，他肯定躲在宝塔秘境里面不出来了。
　　宝塔秘境的环境对每个人是不一样的，几乎没人能够跟他进入相同的空间，那不是最好的归隐所在嘛！
　　现在后悔也晚了！
　　男主刚从秘境中出来，直接就被雷劫锁定了。
　　要不然以他的修为那些禁军根本不可能发现他的踪迹。
　　男主发现自己被雷劫锁定之后，第一时间想要返回秘境，然后他就遇到了跟左小萝同样的问题。
　　他也没有菩提子！
　　男主之前进入秘境是跟在赵懿身后混进去的。
　　赵懿还在秘境里没有出来，靠男主自己自然是进不去的。
　　男主正在头疼的时候，劫雷劈下来了。
　　男主吓了一跳。
　　他这才发现原来天命之劫跟天罚之劫不同。
　　他记得天罚之劫雷劈之前酝酿了很长时间，最后显化出雷龙，然后才开始动手。
　　天命之劫完全不按套路出牌，天命之眼到位后，也不管后续还有雷云没到，直接就开始干活了。
　　轰！
　　璀璨的银色闪电落在男主头上，瞬间将他刚长出来的青色发茬儿烧成了黑灰。
　　“嗯？”
　　男主感受着身体的异状，不禁愣了一下。
　　劫雷有古怪！
　　男主抬头看着头顶上冷漠无情的血红眼眸，眉头紧皱。
　　这劫雷不是太强了，而是太弱了！
　　弱到男主都不用调动真元，单凭肉身就能扛下去了。
　　男主心中愈发的疑惑起来。
　　这种力道的劫雷，赵氏一族怎么可能没人能通过？
　　想到这里，男主心头一动，试探着调动了一丝《龙神功》真元。
　　下一秒，天地色变。
　　一股无形的杀意如同实质一般将整座空间禁锢了起来。
　　男主顿时头皮发麻，后背汗毛都竖了起来。
　　他猛的抬头，然后就看见原本冷漠无情的猩红之眼变成了血红色。
　　血红的双眼死死的盯着男主，冰冷的眼眸中散发着无穷的杀意。
　　这是，一股无法描述的凌厉意志锁定了男主的神魂。
　　男主浑身一颤，下意识的转头看去，就见乌黑的劫云翻滚，一头比天罚之劫恐怖数十倍的雷龙缓缓从雷云之中探出头。
　　雷龙目光死死的盯着男主，恐怖的杀意铺天盖地的压了下来，想要将他彻底绞碎成齑粉！
　　男主顿时如坠冰窟！
　　ps：求全订，求追读！

第150章 沉默震耳欲聋！
　　“果然，赵氏一族被针对了！”
　　男主脑海中飞快的闪过这个念头，然后就再也顾不上这些了。
　　他已经被那头恐怖至极的雷龙锁定了！
　　老和尚这时候察觉了异常，从戒指里出来，还没来得及开口，立即就感觉神魂一阵颤栗。
　　“怎么回事？”
　　老和尚下意识的抬头，然后就看见了血红的天劫之眼，以及劫云之中千丈长的恐怖雷龙。
　　“这是...雷劫？”老和尚直接吓傻了。
　　神魂属阴，劫雷至刚至阳。
　　雷劫对老和尚有着近乎天敌一般的压制。
　　老和尚还不知道男主已经突破了十阶返虚境，也不认识天命之眼。
　　他只是感觉神魂颤栗，意识都快被压的魂飞魄散了。
　　老和尚崩溃道：“怎么又被雷劫盯上了，你干什么了？”
　　男主已经顾不上老和尚了。
　　他警惕的盯着劫云之上的雷龙，如临大敌。
　　“祖师，你先回戒指里，这个东西有点麻烦！”
　　这叫有点麻烦？
　　老和尚差点没忍住爆粗口了。
　　这可是雷劫啊！
　　一般人一生都遇不到一次的雷劫，男主在短短时间内竟然两次被雷劈。
　　老和尚都已经不知道该说什么了。
　　不过他也知道情况危急，现在不是说废话的时候，当即身形一闪，直接钻回到了戒指里。
　　就在这时，雷龙动了。
　　翻滚的劫云之中，巨大的雷龙如同是实质一般，通体闪烁着刺目的电光，周身散发着恐怖至极的杀意。
　　吼！
　　雷龙仰天长啸一声，然后一个神龙摆尾，璀璨如银汞一般的雷电从九天之上呼啸而下。
　　男主神色凝重，双手结印，脑后的佛光绽放出了耀眼的光芒。
　　左小萝跟慧炎站在十里之外的山头上，远远的眺望须弥山上的景象。
　　千丈雷龙从天而降的时候，银白色的电光落在两人脸上，将他们心中的震惊和骇人显露无疑。
　　“这就是天命之劫？”
　　慧炎手掌哆嗦，盘着的佛珠都快捏不稳了。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧炎看着好似要毁天灭地的雷龙，口中不断的念着佛号。
　　之前他还遗憾自己此生没有办法突破九阶圣王境，还想去看一看十阶返虚境之后的风景。
　　如今看到了天命之劫的恐怖，慧炎突然觉得突破不了也没什么。
　　相比于十阶返虚境之后的风景，活着才是更重要的。
　　左小萝眉头紧锁。
　　不对劲！
　　刚才第一道劫雷落下的时候，她在旁边看见了。
　　那道劫雷跟这条雷龙相比，无论是声势还是威能都差了不止十万八千里。
　　“雷劫为什么会突然变化？”左小萝眉头紧皱。
　　左小萝想去打探一下。
　　她的心中隐隐有种感觉，雷劫的变化可能跟赵懿有关。
　　只是雷劫不同于其他东西，如果贸然进入劫云的笼罩范围，很可能也会被天命之眼盯上。
　　左小萝对自己的实力虽然自信，但毕竟刚突破九阶圣王境，如果被雷劫盯上，绝对是十死无生的局面。
　　就在这时，一尊巨大金身从须弥山上飞升而起。
　　“这是佛陀的金身！”
　　慧炎看见丈六金身，顿时震惊道：“有人得到了佛陀的传承！”
　　“佛陀的传承是什么？”左小萝问。
　　慧炎咬牙切齿，脸上的表情又是嫉妒又是羡慕：“相传佛陀突破十阶返虚境的时候，在须弥山上留下了本命传承。这么多年小雷音寺都快把须弥山翻遍了，却始终没有发现佛陀传承，所有人都以为传言是假的，没想到竟然真的被人得到了！”
　　左小萝想到了什么，问：“佛陀的传承只会给和尚吗，其他人有没有机会拿到？”
　　听到这话，慧炎立即反应过来：“大将军，您是想问正在渡劫的是不是太子殿下吧？”
　　慧炎摇头：“不可能的！佛陀可是佛宗之主，断然不会将传承给予外人的，我敢肯定得到佛宗传承的肯定是小雷音寺的和尚。”
　　左小萝对他的说法不置可否。
　　虽然没有证据，但是左小萝可以肯定，须弥山上那个正在渡劫的绝对不是小雷音寺的和尚。
　　原因很简单。
　　如果小雷音寺的和尚能得到佛陀传承肯定早就拿走了，根本用不着等到现在。
　　所以，那人绝对是最近才进去的，就连慧炎都不知道。
　　左小萝目光如电，不肯放过须弥山上任何一丝细节。
　　丈六金身从来须弥山上升起，双手结印，一手指天，一手指地，看样子竟是要以佛宗无上法身硬抗这一记劫雷！
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　慧炎看见金身双手的法印，顿时兴奋了起来：“没想到竟然能在这里见到佛宗的金身，真的是太幸运了！”
　　砰！
　　千丈雷龙从天而降，狠狠的轰在丈六金身上。
　　万籁俱寂！
　　金色的法身跟银色的雷龙撞在一起，迸发出了让天地为之一颤的巨大爆炸。
　　“啊！”
　　慧炎一直盯着山顶，爆炸发生时根本反应不过来，双眼被爆炸的强光刺伤，惨叫一声，两行清泪顺着脸颊流了下来。
　　左小萝感知比慧炎敏锐多了。
　　爆炸发生的时候，她立即意识到了危险，连忙将眼睛闭上了。
　　直到爆炸的余波平息下去了，她才再次睁开眼。
　　小雷音寺没了。
　　刚才的爆炸直接将小雷音的山头削低了百丈，佛宗最精锐的寺庙全都在爆炸中化成了灰烬。
　　“没死？”
　　左小萝等爆炸平息后，立即注目去找男主。
　　须弥山上狼烟滚滚，看不到男主位置。
　　但是天上的劫云没有退散。
　　这就意味着应劫的人还活着，并没有被劈死！
　　“佛陀的法身竟然这么硬？”
　　左小萝一直看不上佛宗，觉得佛宗都是一群贪得无厌的蠢物。
　　如今看来，佛陀能占据须弥山这么好的地方，确实是有过人之处的！
　　“不知道受伤了没有？”
　　左小萝眯着眼睛，看着须弥山上的战损情况，快速的评判刚才雷龙跟丈六金身碰撞的威力。
　　“雷龙蕴含的力量至少能摧毁一座要塞！”
　　左小萝神色肃穆起来。
　　如果那个拿了佛陀传承的家伙没有受伤，那她就要重新评估佛宗的的威胁了。
　　男主受伤了。
　　他躺在法华寺门口的深坑里，一根手指都动不了了。
　　雷龙那一击直接将须弥山的山顶削平了，男主从小雷音寺一直落到法华寺，雷龙的余威才终于平息。
　　男主躺在坑里，手边有一个圆的、硬的、带着血腥味的东西。
　　男主猜测应该是和尚的头，但是一点力气都没有了，也没法抬头看那是谁的头。
　　“这雷劫也太狠了！”
　　男主抬头看着冷漠无情的血红色天劫之眼，只感觉心底一阵发寒。
　　他有些后悔了。
　　如果早知道这天劫之眼是针对赵氏的，他就不敢作死的动用《龙神功》。
　　现在好了。
　　他没享受过一天皇族待遇，却要给赵氏陪葬了。
　　如果不是《龙神功》逆转成功，消弭了血脉之中的缺陷，以男主此时心中的满腹怨气，他又该发疯了！
　　轰！
　　乌黑的劫云之上，一条紫色的雷龙忽的显现出了身形。
　　嗯？
　　第九道的紫霄神雷第三次就出来了？
　　男主愣了一下，随即想到了什么，顿时忍不住对着天劫之眼破口大骂。
　　“直娘贼，敢阴你家佛爷！”
　　“佛爷又不是没被雷劫劈过，刚才那条雷龙跟一般的劫雷完全不同，我还以为天命之劫情况不同呢！”
　　“搞了半天，原来是你这孽障在背后搞鬼！你他娘的直接将第二道到第八道劫雷给汇聚起来了，怪不得佛爷差点当场圆寂了！”
　　听到男主的咒骂，左小萝和慧炎脸色同时一变。
　　“这是什么情况？”左小萝问慧炎。
　　左小萝虽然修为惊人，但是一直镇守北疆，对修仙界的事知道不多。
　　慧炎在小雷音寺里都混到了达摩院首座的位置，应该知道不少秘辛。
　　然而慧炎却是摇头，一脸茫然道：“贫僧也不知道啊！”
　　看着左小萝鄙夷的目光，慧炎直想找个地缝钻进去。
　　羞臊的同时，慧炎也是满腔的委屈。
　　他是小雷音寺的达摩院首座不假，但是小雷音寺修行氛围不浓，寺里面的和尚以享受为乐，多少年没人突破过十阶返虚境了，他哪知道天命之劫是什么情况？
　　左小萝黑着脸转头，看向了须弥山的方向。
　　想要搞清楚天命之劫的情况还是得看山上那个和尚。
　　面对男主的咒骂，血红的天劫之眼无动于衷。
　　紫霄神雷化作百丈长的紫金神龙。
　　虽然紫金神龙体型不如千丈的银色雷龙巨大，但是威能却是银色雷龙的百倍以上。
　　紫霄神雷刚从劫云身上落下来，男主立即感觉全身皮肤一阵针扎的刺痛，神魂颤栗，心头充斥着无尽的恐惧。
　　“完了！”男主绝望的闭上了眼睛。
　　就在这时，一个哪怕是在睡梦中听到，男主都会瞬间惊醒的讨人厌的声音突然在头顶上空响了起来。
　　“终于出来了，老子这次要搞一波大.....”
　　赵懿的话刚说到一半，忽的感觉头皮发麻，背后的汗毛都竖了起来。
　　他下意识的抬头，然后眼睛瞬间直了。
　　“卧槽，这是什么鬼东西！”
　　赵懿之前一直在玩小世界。
　　此时看到紫霄神雷当头落下，赵懿想都没想，条件反射般的打开了小世界，直接将紫霄神雷收了起来！
　　看到这一幕，所有人都愣了！
　　左小萝大喜：“呀，恩公出来了。”看见赵懿，她直接将雷劫忘到九霄云外了，眼中心中全都是那个俊美至极的男子。
　　慧炎则是看向了赵懿身后恭顺的惠源长老，心中顿时升起了危急感：“该死的，我只想到了有人抢功德，竟然忘了这群和尚毫无底线，他们会跟我抢主子了！”
　　男主看着赵懿，怔怔出神：“他又救了我？这是第几次了.....”
　　九天之上，天命之眼血红的眼眸之中满是茫然：
　　“我的紫霄神雷呢？”
　　“那么大的紫霄神雷不见了？”
　　“没了紫霄神雷的雷劫还是天命之劫吗？”
　　ps：求全订，求追读！

第151章 该了结了！
　　呼！
　　赵懿长舒一口气
　　他刚才是真的吓到了。
　　打开小世界后，赵懿在宝塔秘境中就坐不住了。
　　肉身突破了十阶返虚境之后，赵懿能够从“古”那里接收的信息增加很多。
　　他已经知道了广场上那些异世界生物的来历，也知道了那些位面世界跟“古”之间的仇怨。
　　只是“古”的状态很不稳定，千手千眼“灵”又像是担心触发什么忌讳，对过去的那些事语焉不详。
　　所以，赵懿并不能确定赵氏到底是不是古之一族。
　　不过暂时也不用担心这么多。
　　赵懿并不知道男主就是古之一族的传讯人，时之贤者一直就在宝塔秘境之中。
　　他还以为异世界的生物短时间内到不了修仙世界，毕竟赵氏都崛起上千年了，那些东西该来早就来了。
　　赵懿的注意力现在都放在了开发小世界上。
　　赵懿询问了小骷髅，它要留在神殿广场上狩猎捕食。
　　赵懿也需要小骷髅不断吞噬魂火帮他淬炼肉身，于是就把它留了下来，然后带着妙音真人离开了秘境。
　　惠源长老看到赵懿出来，立即恭敬的迎了上来，恭顺的在旁边嘘寒问暖，小心的伺候着。
　　伸手不打笑脸人。
　　赵懿本来对惠源长老没什么好感，但是他实在是太会来事儿了，赵懿身边也需要一个能办事的狗腿子，就让他跟在身边了。
　　赵懿原本的打算是从秘境出来之后，直接返回盛京城
　　他出来有段时间了。
　　这段时间赵懿做了不少事。
　　先是剿灭了四海商会的总部，然后又在修仙大会上操纵四海龙族跟修仙宗门同归于尽，如今更是将佛宗本源圣地给血洗了一遍。
　　赵懿出门的这一趟带给修仙界的变化，比大夏皇族过去三百年对修仙宗门的影响还多。
　　赵懿在修仙界的名声可以说是人恨鬼厌，甚至可以止小儿啼哭。
　　如今修仙界各大宗门人人自危，生怕一不小心招惹了赵懿，到头来落得跟佛宗一样的下场。
　　赵懿虽然不在乎那些人的看法，但是也不能完全不顾及大夏朝堂的影响，所以就准备班师回朝了。
　　他走了这么长时间，皇后应该将盛京城清理的差不多了。
　　正好回去修养一段时间再浪！
　　赵懿没想到的是，他满心的想走，有人却不放过他。
　　刚从秘境出来，头顶就有紫霄神雷落下。
　　紫霄神雷的恶名在赵氏一族如同瘟神。
　　赵懿看见紫霄神雷要劈自己，顿时吓的魂都差点没了！
　　直到小世界把紫霄神雷关押进去，赵懿的眼皮还是一直在跳着。
　　他望着头顶天命之眼血红的眼眸，直接破口大骂：“你这**是瞎了吗？也不看清楚老子是谁，就拿雷劈老子？我**，你**，狗**......”
　　其他人听不懂赵懿在骂什么。
　　但是从他的神态和动作能看出来。
　　他骂的很脏！
　　左小萝根本不顾可能被雷劫盯上，快速来到赵懿身边，跟他并肩站在一起，上下打量了一遍赵懿，确定他身上没有伤势，这才松了一口气。
　　左小萝甜甜的笑道：“恩公，你没事就好！”
　　一旁刚赶过来的慧炎看到左小萝脸上的表情，脚步一顿，身形顿时一个趔趄。
　　他使劲儿的揉了揉眼睛，像是不敢相信自己的眼睛。
　　这还是刚才那个杀神吗？
　　没想到她竟然也有小女人的一面？
　　慧炎看着赵懿，脸上满是敬仰和敬佩之色。
　　赵懿竟然连这种女魔头都能驾驭得住，不愧是大夏的太子！
　　左小萝在赵懿身边的时候，眼睛里是看不见其他人的，否则她看见慧炎的表情，肯定找个没人的地方将他一刀剁了。
　　赵懿骂了一通之后，终于将心里恐惧的情绪抒发了出去，脸上表情好看了很多。
　　天上，滚滚雷云正在逐渐散去。
　　天命之眼血红的眼眸中露出了挣扎之色。
　　它是不甘心就这样退去的。
　　一是没有劈死男主，二是没有找回丢掉的紫霄神雷。
　　如果这样退回去就亏大了！
　　但是很显然，天命之眼的挣扎是无用的。
　　天命之眼也好，天劫之眼也罢，全都是按照某种规则运行的。
　　九道天雷之后，必须要重归平静。
　　这是规则。
　　天命之眼能在规则之内将八道天雷融合在一起释放，却不能抵抗规则的制约。
　　很快，天命之眼血红的眼眸中带着浓浓的不甘，逐渐消失不见。
　　赵懿看着散发着怨恨和杀意的气息的天命之眼，想到了之前同样被他恶心的不轻的天劫之眼，他好像同时将两个修仙之人最恐惧的天劫都得罪了！
　　赵懿朝着天命之眼消失的方向竖了根中指，骂骂咧咧道：“老子又不能修行，就算再恨我你还能咬我啊？”
　　天命之眼跟天劫之眼不同。
　　天劫之眼主要是惩戒大奸大恶之人的，如果赵懿触发了某种规则，天劫之眼还是能用雷劈他的。
　　天命之眼是修行之人突破九阶圣王境的雷劫。
　　赵懿体内一点真元都没有，这辈子都不可能修为突破九阶圣王境，天命之眼还真拿他没办法！
　　赵懿想到天命之眼恶心了赵氏上千年，如今他终于能还回去了，而且天命之眼还没办法找他报仇，顿时心情大好。
　　他对左小萝道：“这里的事情处理完了吗？”
　　左小萝点头，笑吟吟的道：“全都处理完了，那些和尚对我的处理方式很满意，没有一个人有异议。”
　　听到这话，慧炎的嘴角狠狠抽了一下。
　　他心中疯狂吐槽：“你把人都杀光了，他们可不就没有异议了！”
　　赵懿拍了拍左小萝的肩膀，赞许的道：“那就好，你办事我放心！”
　　左小萝顿时喜笑颜开，眼角余光瞥了一眼自己的肩膀，心中想着回去把这件衣服珍藏起来，藏在宝箱最下面，以后都不穿了。
　　因为这是赵懿第一次跟她身体接触。
　　左小萝心都酥了！
　　慧炎在旁边看到这一幕，嘴角跟抽风了一样，默默的低下头，不敢再看了。
　　他担心再看下去，左小萝发现他的表情异样，到时候就该杀人灭口了！
　　赵懿没有多想，见禁军都已经撤走了，对左小萝道：“收兵吧，班师回盛京城。”
　　左小萝答应一声，然后下山去召集禁军了。
　　左小萝之前下令让所有禁军躲避到百里之外，没有她的将令，那些人肯定是不敢擅自离开的。
　　赵懿目送左小萝走了之后，看向了一旁的慧炎，笑着道：“尊者，须弥山以后就是你的了！好好干，孤希望有朝一日能看到一个不一样的佛宗！”
　　听到赵懿的话，慧炎下意识的往周围看了看。
　　之前那道千丈雷龙不仅削平了须弥山，同时也震碎了佛宗的灵脉，原本景色秀美的须弥山，如今彻底变成了一片废墟。
　　没有了灵脉，佛宗重建简直难比登天！
　　“太子殿下......”
　　慧炎犹豫了一下，想要跟赵懿说他改变主意了，他准备放弃佛宗，跟在他身边鞍前马后的伺候。
　　他的话还没说完，一旁的惠源长老先开口了。
　　“阿弥陀佛！”
　　惠源长老双手合十，口中念了一声佛号，脸上满是悲天悯人的神色。
　　两人是政敌，一直就不对付。
　　惠源长老见慧炎倒霉，自然是不会放过这个落井下石的好机会。
　　惠源长老郑重其事的道：“慧炎师弟，太子殿下将重建佛宗的重任交给你，这不仅是对你的信任，同时也是将天大的功德交予你，你一定不要辜负太子殿下的信任啊！”
　　慧炎听他这么说，脸色顿时黑透了，话到嘴边又只能咽了回去。
　　他狠狠的瞪了惠源长老一眼，心中将他祖宗十八代都骂遍了。
　　这事儿要是真像惠源长老说的那么好，他自己为什么不去，还不是看这是一个烂摊子，不想趟这趟浑水！
　　“那就这么定了！”
　　赵懿对一旁的妙音真人道：“玄真观那边多关注一下慧炎尊者，如果他在重建佛宗时遇到什么麻烦，要尽可能的给他提供帮助。”
　　妙音真人点头答应：“殿下放心，慧炎尊者是从玄真观走出去了，都是一家人，玄真观不会袖手旁观的！”
　　慧炎这才松了一口气。
　　他知道玄真观的能量有多大，如果玄真观愿意帮忙，重建佛宗的事要轻松的多。
　　事情处理完了，赵懿就准备走了。
　　这时，男主开口了。
　　“等一下！”
　　男主还在坑里躺着。
　　他伤的很重。
　　虽然不致命，但一时半会是动不了的。
　　不过这已经是万幸了。
　　男主被七道天雷同时轰击，竟然还能保住一条命。
　　不得不说，运气是真的好！
　　男主本来不打算开口叫住赵懿的。
　　因为他觉得赵懿会来找他。
　　毕竟须弥山上刚才发生的一切都是以他为中心的。
　　他是主角！
　　男主不相信赵懿不好奇。
　　只要赵懿好奇了，那就会主动来找他了。
　　然而出乎男主意料的是，赵懿竟然直接无视了他。
　　男主看得出来，赵懿不是故意装作没看见他，而是压根没想起来。
　　男主都快怀疑人生了。
　　他的存在感这么低吗，这么大个人赵懿都看不见？
　　他瞎了吗？
　　难道赵懿就不想知道刚才发生了什么？
　　男主不知道该怎么形容此时的心情，疑惑，不解，还有一丝失落沮丧。
　　男主都不知道自己在失落和沮丧什么。
　　反正就是对赵懿无视自己很不爽。
　　“我突破第十阶了！”
　　男主的表情十分傲娇，说话的语气带着一丝炫耀，像是在证明什么。
　　赵懿脚步瞬间停了下来。
　　他低下头，居高临下的看着男主，眼中没有男主所期望看到的惊喜，反而充满了懊恼之色。
　　嗯？
　　男主像是丈二的和尚摸不着头脑。
　　他不懂赵懿为什么懊恼？
　　困扰赵氏一千年的诅咒解决了，难道他不应该高兴吗？
　　“你，你怎么了？”男主疑惑的问。
　　赵懿叹了口气，摇了摇头，没有多说什么。
　　男主突破十阶返虚境的机缘他觊觎很久了，而且一直在暗中谋划着，就等着有朝一日时机成熟摘桃子。
　　结果千算万算，没想到还是漏算了一步。
　　赵懿看着男主脑袋后面的佛光，眼中满是羡慕之色。
　　这玩意简直是装逼神器啊！
　　如果赵懿脑袋后面顶一圈佛光，哪还用搞什么祥瑞啊。
　　他就是最大的祥瑞！
　　可惜了！
　　赵懿心中郁闷，脸上却不动声色。
　　他朝左右看了一眼，吩咐道：“你们退下，我有要事跟皇弟说，任何不准靠近！”
　　妙音真人知道赵懿要问什么，恭敬的行了一礼，然后深深的看了男主一眼，转身往山下去了。
　　慧炎和惠源长老紧随其后。
　　赵懿等他们走远了，神色肃穆的看向了男主。
　　“血脉诅咒怎么破？”
　　血脉?
　　男主听到这个词，精神恍惚了一下，忽的想到了姚素。
　　他拿到了罗汉果，很快就能将姚素救活了。
　　“是时候做个了结了！”男主如是想到。
　　PS：求全订，求追读！

第152章 苏浅浅还魂！
　　“我不喜欢欠人情！”男主如是说。
　　男主看着赵懿，正色道：“虽然不知道你是怎么做到的，但是你确实救了我，我可以告诉你解决赵氏一族血脉诅咒的办法。”
　　赵懿点了点头，神色肃穆：“我洗耳恭听。”
　　男主对赵懿的态度很满意。
　　这家伙之前竟然无视他，简直是岂有此理。
　　男主正色道：“功法逆转。”
　　嗯？
　　赵懿一愣：“没了？”
　　男主点头：“没了。”
　　赵懿的脸色顿时变的十分精彩。
　　为了解除赵氏一族的血脉诅咒，打破《龙神功》六十岁必疯的梦魇，赵氏一族的精锐们上千年来进行了无数次实验。
　　结果没想到最终的破解之法竟然是逆转功法。
　　“啧啧！”
　　赵懿摇了摇头，心中唏嘘不已。
　　他能想到高祖“赵玄”听说了只需要逆转《龙神功》就能破解诅咒的时候，脸色会有多精彩，内心该有多崩溃。
　　“先祖还真是跟所有人开了个天大的玩笑啊！”赵懿叹了口气。
　　然后，他朝男主抱拳道：“多谢告知！这个消息对赵氏一族很重要，你要是有时间就回宗人府一趟，这个功劳足够封个亲王了。”
　　男主无力的摇了摇头，拒绝道：“我准备归隐了，以后不想再管赵氏一族和修仙界的事。”
　　归隐？
　　赵懿眉头一挑。
　　他没想到男主竟然会有这种想法。
　　原著中男主可是个事业咖，每天嗷嗷叫的搞事业。
　　赵懿还想给男主安排个仙盟之主当当呢。
　　如今竟然想归隐？
　　他这是受什么刺激了吗？
　　赵懿虽然好奇，但是见男主一副看淡世事的表情，也就没有再多说什么。
　　他点了点头，笑着道：“你高兴就好，如果有什么需要随时跟我联系，赵氏永远是你的家。”
　　说完，他转身就要走。
　　按照赵懿的猜测，男主突破十阶返虚境，应该就是剧情的末尾，很快就要大结局了。
　　虽然中间出现了一些偏差，但是剧情也算是走完了。
　　赵懿觉醒之后，神经就一直紧绷着。
　　如今总算是可以放松下来了。
　　赵懿准备回盛京城好好休息一段时间，然后再去大夏各地走走转转，看看能不能再搞一点宝贝。
　　等老皇帝驾崩之后再回来，以后就当个混吃等死的昏君。
　　“等等！”男主忽然又叫住了赵懿。
　　赵懿脚步一顿，回头看着他，疑惑的问：“还有什么事吗？”
　　男主躺在深坑中，手掌搭在一颗光溜溜的和尚头上，身上一片焦黑，散发着阵阵的烤肉的香味。
　　他这个造型实在是算不上出挑，但是在超高颜值映衬下，非但不显得狼狈，反而有种“战损”之美。
　　赵懿心中直呼日了狗了。
　　他在大河秘境中无意中得到的女主的“天下第一美貌”，但是在男主面前好像还是要略逊一筹。
　　“不愧是老天爷的亲儿子！”
　　赵懿心中撇嘴，脸上却不动声色，认真的看着男主，露出了倾听的神色。
　　男主满意的微微颔首，道：“宝塔秘境中有一个时之神殿，里面有一个自称是时之贤者的家伙。他说自己来自于魔法世界，擅长使用亡灵魔法，他留在这个世界是为了等传讯人！”
　　传讯人？
　　赵懿反应很快。
　　男主的话刚说完，他立即就明白了。
　　赵懿问：“你就是那个传讯人？”
　　男主微微一愣，显然是没想到赵懿这么快就猜到了。
　　他点头道：“不错，我就是那个传讯人。”
　　赵懿大脑快速转动，原本想不明白的事，在这一刻瞬间明悟了。
　　赵懿问：“时之贤者的存在跟古之一族有关？”
　　男主更加震惊了：“你竟然知道古之一族？”
　　说完，他若有所思的道：“怪不得我在时间长河中看到那些异世界的生物都被你坑死了，原来你早就知道古之一族了。以有心算无心，那些家伙死的不冤！”
　　男主的声音很小，赵懿没有听清：“你说什么，什么时间长河？”
　　男主摇头：“你不用管这些，你知道时之贤者的存在，以及他们跟古之一族的仇怨就行了。”
　　赵懿点了点头，再次抱拳：“多谢告知！这个消息对大夏赵氏很重要，你又立大功了！我还是那句话，你在外面归隐的烦腻了可以回盛京城，宗人府永远有你的位置。”
　　男主沉默一会儿，忽然问：“你这是在邀请我吗？”
　　赵懿愣了一愣，随即迟疑的点头：“嗯，我是在邀请你。”
　　“知道了！”男主说了一声。
　　然后扭过头，不再说话了。
　　赵懿看着傲娇的男主，忍不住有些莫名其妙。
　　这叼毛难道被雷劈坏脑子了？
　　怎么还是个神经病一样？
　　赵懿摇了摇头，转身往须弥山下离开了。
　　男主虽然没有把话说透，但是赵懿却已经听明白了。
　　他之前猜测是对的，赵氏就是古之一族。
　　只是有一点赵懿想不明白。
　　男主也是赵氏血脉。
　　那些人为什么选他当传讯人？
　　男主又不是疯子，怎么可能自己举报自己？
　　想不明白就不想了。
　　既然男主是传讯人，那么古之一族的消息就不会这么快传出去，他正好可以趁着这个时间回去好好开发一下小世界。
　　赵懿心中有种预感，一旦小世界开发出来，绝对会给他一个巨大的惊喜。
　　同时，小世界也是赵懿用来抵御位面世界入侵的关键。
　　要不然单凭修仙世界的九阶圣王境，根本无法抵御恐怖的异世界生物大军。
　　那些异世界生物甚至都不用动手，一个亡灵法师就能将整个修仙世界屠杀殆尽了！
　　等到赵懿走远了，老和尚从戒指里钻了出来。
　　之前劫雷降临的时候，男主用佛陀的丈六金身硬抗雷龙，虽然受了不轻的伤，但是却把老和尚保护起来了。
　　要不然一丝劫雷余波都能让老和尚灰飞烟灭。
　　老和尚戒指里出来，看见浑身焦黑的男主，叹息一声：“你这小和尚还真是命途多舛，老衲都不知道该说你倒霉，还是幸运了！”
　　男主摇了摇头，缓缓移动了一下胳膊，艰难的坐了起来。
　　老和尚想上前扶他，但是被男主拒绝了。
　　“我没事！”男主摇头。
　　他挨了八道劫雷，十阶返虚境的修为已经稳固了，只差最后一道紫霄神雷飞升灵界了。
　　不过男主对飞升灵界也没兴趣。
　　自从听了时之贤者的话后，男主就对以灵界为首的异世界心中充满了恶感。
　　那些异世界生物不仅设计杀死了“古”，还封禁了整个修仙世界，害的修仙界千万年来无数精英惨死雷劫之下。
　　这种血海深仇，迟早有一天要报复回去。
　　还有以佛陀为首的六大修仙宗门，他们为了一己私利出卖整个修仙世界，男主更不屑与他们为伍。
　　男主在原地休息了一会儿，然后缓缓站了起来。
　　他如今是世界返虚境的修为，肉身和真元都已经淬炼到了这个世界的极致。
　　如果不是天命之眼暗中使诈，一次调集七道劫雷，男主根本不会受这么重的伤。
　　从地上坐起来，男主第一反应是去取腰间的储物袋子。
　　罗汉果也不知道是什么材质，男主都快被雷劫劈成碳了，罗汉果却安然无恙。
　　看着罗汉果，男主顿时松了口气。
　　男主这一趟经历了那么多，就是为了这颗罗汉果而来。
　　如果最后被雷劫劈坏了，那他可就亏大了。
　　“走吧！”
　　男主将罗汉果收起来，对老和尚道：“是时候去跟姚素做个了结了。”
　　老和尚点了点头。
　　他也不赞成男主跟姚素一直纠缠。
　　姚素品行不端，性格扭曲。
　　老和尚担心男主跟她在一起的时间长了会学坏。
　　老和尚道：“跟姚素做过了结之后，你也算是功行圆满了，可以着手准备大事了！”
　　老和尚已经从佛陀不选他的打击中清醒过来了。
　　虽然看见男主脑后的佛光还是还是有些羡慕，但是已经不会再影响他的正常判断了。
　　精神恢复之后，老和尚就开始督促男主继续做大事。
　　男主一脸的无奈。
　　他想不通老和尚对所谓的大事哪来的那么深的执念。
　　“祖师，有一件事你可能不知道。”
　　男主觉得还是跟老和尚说清楚的好，省的他一直唠叨。
　　男主神色肃穆道：“赵氏一族的血脉诅咒已经解除了，您知道这意味着什么吗？”
　　老和尚听到这话，脸色顿时一变。
　　很明显，他知道这意味着什么。
　　意味着大夏赵氏可以没有后患的批量产出九阶圣王境了。
　　那还搞个屁的大事啊？
　　老和尚神魂颤抖了一下，沧桑的老脸上满是震惊，苍老的身形瞬间佝偻了起来，像是一下子老了几十岁。
　　男主见老和尚失魂落魄，受到了重大打击，不禁摇了摇头，起身离开了深坑，往山下走去。
　　老和尚飘在男主后面，如同孤魂野鬼一般，面色呆滞，口中喃喃自语，像是怀疑人生了。
　　“不应该啊！为什么会是这样？怎么跟印记上说的不一样？”
　　男主没有理会老和尚，很快，他来到山下的一个山洞里，找到了放在石板上姚素。
　　不知道是不是错觉，男主感觉姚素的脸型好像产生了一些细微的变化，但是具体哪里变了又说不上来。
　　只是这张脸好像似曾相识。
　　观感也从原来的不喜，变成了发自心底的厌恶。
　　PS：求全订，求追读！

第153章 倒反天罡！
　　男主看着姚素的脸，越看越感觉不对。
　　他回头问老和尚：“祖师，你有没有发现，她好像跟之前不一样了？”
　　“什么？”
　　老和尚接连遭受打击，有些魂不守舍。
　　听到男主的话，他一时间没反应过来：“什么不一样？”
　　男主指着姚素，皱眉道：“不知道是不是错觉，我看她好像跟之前长的不一样了。”
　　老和尚闻言，低头朝姚素看了过去。
　　老和尚对姚素并不熟悉，对苏浅浅也是只知其名，未见其人，所以看不出来姚素有什么异样。
　　他疑惑的问男主：“你发现什么了？”
　　男主摇头：“我也说不清楚，只是感觉有一种莫名的熟悉感，好像是以前见过她一样。”
　　听到这话，老和尚沉吟道：“或许是因为她是你母亲的缘故？你是有记忆之后才从从她身边离开的，再加上母子之间的血脉联系，对她有熟悉的感觉是正常的。”
　　男主皱眉：“可是我对她非常厌恶，只要看见她的脸，就有种忍不住作呕的感觉！”
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚念了声佛号，双手合十道：“老衲知道你对姚施主心中有怨气，但她毕竟是你的生母，不应该如此恶言相向。”
　　男主默然无语。
　　不知为何，他心中隐隐有种不祥的预感。
　　男主并不认为这是杞人忧天。
　　他已经是十阶返虚境的大修士了，正常情况下，任何杂念都无法扰乱他的心神。
　　但是男主现在却真切的感受到了威胁。
　　捏着罗汉果，男主脸色有些迟疑，犹豫该不该救姚素。
　　“怎么了？”老和尚疑惑的问。
　　男主摇了摇头，然后将罗汉果塞进姚素嘴里。
　　男主已经下定决心了，救活姚素之后就离开，然后找个地方归隐。
　　不管姚素有什么古怪，都跟他无关了。
　　想到这里，男主掰开姚素的嘴，将罗汉果放了进去。
　　下一刻，神奇的事发生了。
　　雷劫都无法摧毁的罗汉果，到了姚素嘴里，竟然瞬间融化了，金色的汁液顺着姚素的喉管流入她的腹腔之中。
　　老和尚和男主都是第一次见到这种情况，顿时啧啧称奇。
　　老和尚赞叹道：“罗汉果不愧是佛宗顶级的神药，如此特性，简直堪称神妙！”
　　男主点头赞同。
　　男主拿到罗汉果之后研究了不少时间，那果子看着灰扑扑的，大小跟鸡蛋差不多，看不出来有任何特异的地方，没想到入口之后竟然还有如此异变。
　　忽的，男主心中升起一个念头。
　　难道他之前感应到的不祥的预感是来自这颗罗汉果？
　　罗汉果太珍贵了，给姚素吃可惜了。
　　所以冥冥之中的感应向他发出警兆，提醒他不要这么做？
　　男主摇了摇头。
　　罗汉果虽然难得，但是对男主来说，再贵重的神药也不如跟姚素彻底了结更重要。
　　罗汉果很快发挥作用，一团氤氲的佛光笼罩着姚素的头，姚素苍白没有血色的脸庞以肉眼可见的速度红润了起来。
　　随着姚素脸色的变化，她的脸型也发生了一些奇怪的改变。
　　这一次就连老和尚都看出来异样了。
　　他轻咦了一声，看着姚素变化的脸型，眼神也是惊疑不定起来。
　　“相由心生。”老和尚若有所思，“相貌的改变，是否彰示着，姚素施主已经不是她本人了？”
　　男主闻言，眉头皱的更深了。
　　他听老和尚说过，罗汉果的药效是重塑神魂。
　　只要姚素体内还有一丝残魂，罗汉果就能将神魂恢复成原样。
　　就算姚素彻底魂飞魄散了，罗汉果也能搜索她身体中残留的意识，然后以意识为基础，重新塑造一个新的神魂。
　　不管是哪种情况，新诞生的神魂都是姚素，根本不存在神魂中另有其人的情况。
　　但是现在姚素的脸却发生了改变。
　　男主看着姚素的脸，心中不安的情绪越来越强烈。
　　最后，男主终于是下定了决心。
　　他猛的转头问老和尚：“祖师，有没有办法阻止罗汉果？”
　　听到这话，老和尚愣了一下，不明白男主的意思。
　　“阻止？”老和尚摇头道，“老衲没听说过，吃了罗汉果之后，中途还能停止的。”
　　老和尚说完，疑惑的问，“跟姚素施主彻底了结不是你的心愿吗，为什么突然又改变了主意？”
　　男主脸色铁青：“不是我想改变主意，而是姚素的体内的神魂根本不是她！”
　　“咱们被算计了！”男主咬牙切齿道，“有人趁咱们不注意的时候，偷偷将另一个残魂放进了姚素的识海之中，他想借姚素的身体将那人复活！”
　　老和尚听到这话，脸色一变：“好阴损的毒计！何人如此歹毒，竟然做出此等丧尽天良之事！”
　　男主眼中精光一闪而逝：“想知道这个问题很简单，等到里面那个神魂复苏之后，只要拷问出她的身份，自然就知道幕后黑手是谁了！”
　　老和尚闻言，神色肃穆，转身挡在了另一个方向。
　　虽然以男主的实力并不需要他出手，但是有人在他眼皮子底下算计男主，已然是触碰到了他的底线。
　　是可忍，孰不可忍！
　　老和尚要是不找回这个场子，念头都不通达了！
　　重塑神魂并不是那么简单的事。
　　即使有罗汉果这种神药，佛光也一直持续了半天，最后才缓缓消散。
　　看着罗汉果重塑神魂之后姚素改变的面孔，男主心中那股让人毛骨悚然的不祥预感愈发的强烈了！
　　“这是......”
　　男主这时终于认出了眼前之人。
　　他顿时瞳孔震颤，神色巨变，心中涌起了惊涛骇浪。
　　老和尚也发现了问题。
　　他刚想说话，“姚素”忽的睁开了眼睛。
　　她的眼神呆滞，瞳孔没有焦距，显然是意识还没有恢复。
　　男主脸色铁青，他攥紧了拳头，眼神冰冷，杀气腾腾的道：“说，这是谁干的？”
　　听到男主的喝骂声，苏浅浅双眼呆滞的瞳孔逐渐有了焦距，等到看见男主时，她眼睛猛的一亮。
　　“法净哥哥！”
　　这话一出，三人脸色同时变了。
　　老和尚眼神呆滞，像是不敢相信自己的耳朵一样，用力揉了揉眼睛，还是一副难以置信的震惊表情。
　　男主已经快要疯了！
　　男主一直以为世间最让他感到恐惧和绝望的事，莫过于苏浅浅在饕餮体内喊他“法净哥哥”了。
　　自从被饕餮版的苏浅浅折磨过了之后，男主就觉得世上再可怕的事也不过如此了。
　　至此之后，就再也没有什么事能够吓住他了。
　　后来发生的事也确实如此。
　　在时之神殿，无论是面对时之贤者，还是窥探时间长河，洞悉了古之一族的秘辛，男主始终淡然处之，没有露出丝毫破绽。
　　遭遇天命之劫，被天命之眼暗算，差点被千丈劫雷劈成一堆焦炭，男主坦然赴死，没有丝毫焦虑。
　　就在男主以为这世间再也没有任何事能够动摇他的心神的时候，宿命中的那个恐怖的女人再次出现了。
　　男主骤然发现，原来世上还有比饕餮版的苏浅浅喊他“法净哥哥”更可怕的事。
　　那就是苏浅浅在姚素体内喊他“法净哥哥”！
　　男主很想杀人！
　　“到底是谁干的？”男主彻底抓狂了。
　　面对时之贤者和天命之劫的淡定心态荡然无存，男主只感觉满腔的怒火狂躁到了极点，一双虎目布满了血丝，杀气腾腾的，恨不能择人而噬！
　　男主从来没有给过苏浅浅半点好脸色，苏浅浅早就习惯了。
　　此时看见男主杀气腾腾的，她也不怕，反而还一脸惊喜的看着自己的手，喜极而泣道：“我又变成女人了！太好了，真是太好了！”
　　苏浅浅一缕残魂跟饕餮融合的时候，中途恢复过几次神智，知道自己变成了丑陋的怪物。
　　如今又变成人形，饶是以苏浅浅刻薄自私的性格，也忍不住嚎啕大哭起来。
　　“呜呜呜，法净哥哥，是你救了我吗？”
　　“我被那个怪物吃了！”
　　“我好害怕啊！”
　　“我就知道你一定会救我的，我终于等到你了！”
　　男主看着苏浅浅顶着姚素的脸，朝她撒娇哭泣，嘴角顿时如抽风了似的抽搐起来。
　　男主憋屈至极。
　　他攥紧拳头，忍了许久，终于从喉咙里憋出来两个字。
　　“无耻！”
　　男主简直无法想象，到底是多么无耻的人，才能做出这种丧尽天良的缺德事！
　　老和尚看着男主，忽道：“会不会是他做的？”
　　男主闻言，眼中闪过一道凶光。
　　老和尚虽然没有明说，但是男主却听懂了他指的是谁。
　　赵懿！
　　除了赵懿没人干得出来这么缺德的事。
　　而且赵懿有作案动机。
　　饕餮是赵懿的灵宠，赵懿肯定不会坐视苏浅浅的残魂寄存在饕餮体内，必然会想办法将苏浅浅的残魂从饕餮体内抽离出去。
　　那么抽出来的苏浅浅的残魂去哪儿了？
　　男主之前没想过这个问题，但此时看着含情脉脉的看着他的姚素版苏浅浅，他杀人的心都有了！
　　“那个狗东西，简直缺德冒烟了！”
　　“我要杀了他，我一定要杀了！”
　　苏浅浅听到男主的话，眼睛顿时一亮，鼓动男主道：“杀了他，一定要杀了赵懿！你不知道那个混蛋有多可恶，他让我做了很恶心的事！”
　　说完这些，苏浅浅仰头看着男主，含羞带怯的表白道：
　　“法净哥哥，杀了赵懿之后，咱们就成亲好不好？”
　　男主：“......”
　　赵懿！
　　你真是禽兽不如啊！
　　ps：求全订，求追读！

第154章 姐妹！
　　君子可以欺之以方。
　　男主是君子。
　　所以，当他遇到了毫无廉耻之心的苏浅浅的时候，直接被吃的死死的。
　　看着像孔雀开屏一般疯狂向他求偶的苏浅浅，整男主个人的都是崩溃的。
　　在这一刻，无论是修仙世界第一人的身份，还是十阶返虚境的修为，全都不能带给他任何的安全感。
　　男主很想杀人。
　　杀赵懿！
　　杀苏浅浅！
　　还有老和尚也必须死！
　　这件事太恶心了。
　　男主不能接受还有其他人知道。
　　必须杀人灭口！
　　但是刚升起来的杀心在看到姚素的脸和老和尚担忧的目光时，立即又偃旗息鼓了。
　　老和尚在男主很小的时候就守护在他身边。
　　虽然没有什么功劳，但却陪伴了男主无数个孤单害怕的夜晚。
　　男主想要杀他，首先自己良心的那一关就过不去。
　　男主杀了苏浅浅倒是能过得去心里那一关，但她现在的身体是姚素的。
　　姚素是男主的生母，之所以疯魔也是因为想要保护男主。
　　男主可以不接受她的心意，但是要杀她就有悖天伦了。
　　算来算去，男主能杀的人就只有赵懿。
　　但是赵懿救过他好几次。
　　远的不说，这两次雷劫如果不是赵懿忽然出现，男主早就被劫雷劈的魂飞魄散了。
　　“可恶！”
　　男主攥紧了拳头，牙都快咬碎了。
　　苏浅浅还是一如既往的没有一丁点的眼力劲儿。
　　她无视了男主几乎要抓狂的表情，娇滴滴的，故作娇羞的道：“法净哥哥，你还没说愿不愿意娶人家呢！”
　　男主精神本就在崩溃的边缘。
　　苏浅浅的话终于成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“娶你大爷！”
　　男主愤怒的大吼了一声，然后转身从山洞里冲了出去。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚还是第一次见男主这么失态，也是第一次亲身感受到苏浅浅恐怖的杀伤力。
　　竟然将和尚逼的爆粗口了。
　　此女恐怖如斯！
　　老和尚念了声佛号，深深的看了苏浅浅一眼，然后飘身跟在了男主身后。
　　“法净哥哥！”
　　罗汉果重塑苏浅浅神魂的同时，也顺便修复了姚素被雷劫损伤的身体。
　　苏浅浅虽然刚苏醒过来，但是身体已经能动了。
　　她见男主要跑，立即从石板上翻身下来，然后就嗷嗷叫的就追了出去。
　　“法净哥哥，你要去哪里啊？”
　　“法净哥哥，你不要走！”
　　“法净哥哥，等等我！”
　　男主是十阶返虚境的修为，杀人可能不行，但是跑路的速度却是极快的。
　　苏浅浅跟男主只是前后脚离开山洞，但是等她出来的时候，男主和老和尚早就不见踪迹了。
　　“法净哥哥！”
　　苏浅浅气的直跺脚，咬牙道：“不管你跑到哪里去，我都会找到你的，你休想逃出我的手掌心！”
　　说完，她看见一旁有个水潭，转身走了过去，像照镜子一样检查自己的容貌。
　　“呀，我怎么变的这么好看！”
　　看见水潭中的人影，苏浅浅眼睛顿时一亮，脸上充满了惊喜之色。
　　苏浅浅原来的相貌就不算差，要不然原著中的赵懿也不会一直对她死心塌地了。
　　但是相比于风韵婀娜、充满女人味的姚素，苏浅浅就显得稚嫩了。
　　苏浅浅看着水面上的人影，喜爱的抚摸着新的面孔，信心十足道：“法净哥哥，我现在这么漂亮，我就不信你不心动！”
　　苏浅浅正想着，这时，一个疑惑的女人的声音传了过来。
　　“姐姐？”
　　苏浅浅愣了一下，随即转头看去，然后，她的眉头立即皱了起来。
　　来的不是别人，正是她的大仇人之一，姚清！
　　苏浅浅至今还记得，当时刚跟赵懿闹翻的时候，在二皇子的寿宴上，这个姚清就一直针对她。
　　苏浅浅忘了当时之所以丢人，是因为去参加宴会没有带礼物，而且还想投机取巧蒙混过关。
　　她只记得是姚清在一旁煽风点火，害她当着那么多人的面丢人，因此一直对姚清恨之入骨。
　　苏浅浅是个聪明人，听到姚清喊自己姐姐，立即就反应了过来。
　　姚清认识她现在的身体，而且两人还是姐妹的关系。
　　想到这里，苏浅浅眼中闪过一丝异色，随即很快就有了报复姚清的主意。
　　“你是谁？”
　　苏浅浅装作不认识姚清的样子，一脸茫然的看着她。
　　果然，姚清上当了。
　　她听到苏浅浅的话，连忙快步上前，上下打量了苏浅浅一遍，疑惑的问：“姐姐，你认识我了？你怎么了，是受伤了吗？”
　　苏浅浅没有闪躲，依然用疑惑的目光看着姚清，皱眉问：“你是谁，我跟你很熟吗？”
　　听到这话，姚清想都没想，直接道：“我是姚清，你是我姐姐，你说咱们熟不熟？”
　　苏浅浅继续：“姚清？没有印象，我也不记得自己有个妹妹。”
　　这话一出，姚清终于反应过来了。
　　他看着苏浅浅，试探的问：“姐姐，你是不是失忆了？”
　　苏浅浅在心里都快把白眼翻到天上去了。
　　这个蠢货简直无可救药。
　　她都已经表现的这么明显了，现在才发现失忆了吗？
　　苏浅浅点头：“我确实想不起来一些东西了。”
　　说完，她看着姚清，认真的问：“你能告诉我，有关我的事情吗？”
　　苏浅浅这话倒不是骗姚清，她是真的想知道有关自己这具身体的情报。
　　失忆了？
　　姚清先是一愣，随即眼睛一亮，只见她眼珠子转了一下，然后看着苏浅浅，一本正经的道：“我刚才说错了，其实我才是姐姐，你是我妹妹姚素！”
　　苏浅浅：“……”
　　这个蠢货是不是以为别人都是蠢货？
　　她只是失忆，不是傻子啊！
　　姚清像是没有看到苏浅浅那想要吃人的目光一样，伸手拍了拍苏浅浅的肩膀，大喇喇的道：“妹妹，快叫一声姐姐听听？”
　　苏浅浅：“……”
　　苏浅浅从来没见过这么能恶心人的人。
　　如果不是想调查情报，她都想一拳直接锤死姚清了！
　　“姐姐！”苏浅浅咬着牙道。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　苏浅浅还从来没有像现在这么憋屈过。
　　她发誓。
　　等她收集完了这具身体的所有信息后。
　　第一个就要将姚清弄死！
　　“哇哈哈哈哈！”姚清顿时仰天大笑。
　　姚清显然是没少在姚素手下受气，此时听到苏浅浅喊自己姐姐，顿时笑的快发癫了。
　　她那么的得意，以至于得意忘形道：“姐姐，没想到你也有今天啊！哈哈哈哈哈哈，太解气了！”
　　这话说完，姚清忽的反应过来，连忙捂住了嘴，然后眼睛小心的往苏浅浅那边偷看，见她没有听到自己说的话，这才拍了拍高耸的胸脯，长长的松了口气。
　　“胸大无脑的蠢货！”
　　姚清看不见的地方，苏浅浅攥紧了拳头。
　　如果不是极力克制着，就姚清刚才那副蠢样子，她已经忍不住要揍她一顿了！
　　苏浅浅木着脸，等姚清笑够了，面无表情的道：“所以，我到底是谁，这里又是什么地方，我为什么在这里？”
　　苏浅浅原本还想狠狠的教训姚清一顿出气，现在她只想尽管搞清楚自己的身份，然后远离这个蠢货，跑的越远越好，最好是一辈子都不见面了！
　　姚清像是没有看到苏浅浅的表情，上前拉着她的胳膊，亲亲热热的道：“你叫姚素，是我最亲爱的妹妹！你的身份是四海商会总部的执事长老，至于为什么会出现在这里，那就说来复杂了。不过没关系，咱们有的是时间，以后可以慢慢说！”
　　说到这里，姚清脸上的表情变的肃穆起来，认真的道：“我听说你出事后，就一直满世界找你！我听人说在姚家镇看见过你，然后去了姚家镇，但是那时候你已经走了！幸好我遇到了小毒物，她告诉我你可能来了须弥山，然后我就紧赶慢赶赶了过来，没想到还真的被我找到了！”
　　姚清说完，用力的搂着苏浅浅的胳膊，动情的道：“姐...妹妹！以前都是你保护我，现在轮到我保护你了！你放心，我现在是四海商会的新会长了，我会保护你的，谁也别想欺负你！”
　　苏浅浅被姚清搂着，浑身僵硬，膈应的鸡皮疙瘩都起来。
　　不过也不是没有好消息。
　　苏浅浅不知道原来的四海商会总部已经覆灭了。
　　她听说这句身体是四海商会的执事长老后，眼睛顿时亮了。
　　赵懿还是苏浅浅的舔狗的时候，苏浅浅没少在四海商会旗下的商铺消费，对于四海商会的实力，她再清楚不过了。
　　如今成为了四海商会的长老，那个就可以随意选用以前买不起的东西。
　　苏浅浅想到了萃华楼的镇楼至宝，妙音铃！
　　当初她在萃华楼看上这件宝物，本来是想让赵懿来付钱买下来，结果被几个世家的小姐刁难，让她颜面扫地。
　　如今变了身份，她手中掌握了权势，自然是将曾经买不起的东西全都拿回来，还要把看不起她的人全都踩在脚下！
　　只是苏浅浅想到姚清竟然是四海商会的新会长，心中又是一阵膈应。
　　这个蠢货凭什么当会长，就凭她的胸大吗？
　　ps：求全订，求追读！

第155章 这就是爱情！
　　苏浅浅本来是想查明了现在这具身体的身份之后就离开的，因为她实在是受够了姚清这个蠢货了。
　　但是听到姚清说身体的原主人是四海商会的执事长老后，苏浅浅立即就又改变了想法。
　　前段时间一直在当畜生，虽然意识混沌，但是苏浅浅想起来还是觉得很恶心。
　　苏浅浅准备先去四海商会好好享受一下，然后再去找男主成亲。
　　想到这里，苏浅浅对待姚清的态度改变了很多，不再对她横眉冷对，而是开始套她的话了。
　　“你是从哪里过来的？”苏浅浅问。
　　姚清答道：“我是从盛京城过来的，听说你出事了，我立即马不停蹄的赶过来了。”
　　说完，她炫耀道：“怎么样，我这个当姐姐的对你不错吧？”
　　苏浅浅无视了这句话，故作随意的问：“萃华楼的妙音铃还在吗？”
　　妙音铃？
　　姚清愣了一下，随即摇了摇头。
　　“不在了？谁买走了？”苏浅浅脸色难看，“是李家的小姐，还是孔氏的小公主？”
　　姚清连忙道：“我的意思是不知道。”
　　苏浅浅听到这话，厌蠢症又犯了，差点忍不住又想锤爆姚清的狗头了。
　　姚清见苏浅浅脸色黑了，连忙道：“我虽然不知道妙音铃是不是在，但要是不在的话，肯定不是李家的小姐或者孔家的小公主买走了！”
　　“为什么？”苏浅浅疑惑的问。
　　“因为孔家和李家都被抄家了啊！”姚清理所当然的道，“那俩家已经快被灭门了，肯定是没有功夫再买什么妙音铃了！”
　　“抄家了？”苏浅浅顿时一愣。
　　随即，她猛的想到了什么，连忙问：“苏家呢？苏家怎么样了？”
　　苏浅浅忽然想起了赵懿之前的话。
　　之前在大河秘境，赵懿亲口说的，由于苏浅浅勾结朝天宗，她的九族已经全部被宗人府捉拿归案了。
　　这么长时间过去了，苏氏一族该不会真的全死了吧？
　　“苏家？”姚清疑惑的问，“哪个苏家？”
　　苏浅浅黑着脸道：“鼎鼎大名的苏家你竟然都不知道？你是怎么在盛京城混的？”
　　姚清从小在姐姐姚素的阴影下长大，听到苏浅浅训斥自己，下意识的缩起了脖子。
　　她一脸无辜的道：“盛京城里的名门望族之中，确实没有一家姓苏的嘛！”
　　苏浅浅眉毛顿时竖起来了：“盛京城的名门望族怎么可能没有姓苏的？盛京城第一才女苏浅浅不就是苏家的吗？她爹可是御史台的四品的御史！”
　　“哦，你说的是前太子妃啊！”姚清顿时恍然大悟。
　　她嗤笑一声，不屑的道：“那苏浅浅不作死，老老实实的当太子妃，苏家可能也就跻身盛京城的名门了！”
　　“但那个蠢货有好日子不过竟然跟和尚私通，皇后没把她碎尸万段就已经算是仁慈了！”
　　“没了太子妃之位，区区一个四品御史在盛京城根本不值一提！”
　　“至于那劳什子的京城第一才女，也就少不更事的年轻人当做一回事！如果较真起来，所谓的第一才女还不如太子府的一条狗呢！”
　　姚清说的是实话。
　　太子府的黑条现在可是盛京城中最有名的祥瑞。
　　黑条凭借一手灵活滑跪谢恩的本事，在市井之中混的风生水起。
　　别说苏浅浅这个过气的才女了，就算当朝宰相都不如黑条的人气旺盛。
　　毫不夸张的说，姚清那第一次才女跟黑条比，反而是贬低了黑条。
　　但是苏浅浅不这么想。
　　姚清这话直接是触碰到她的逆鳞了！
　　在苏浅浅眼中，京城第一才女的名头是至高无上，无与伦比的。
　　所以她刚才为苏家扬名，抗辩苏家不是盛京城名门的时候，首先抬出来的就是自己第一才女的名头，其次才是她父亲苏长远这个四品的御史台清流御史。
　　至于太子妃的身份，在苏浅浅眼中根本不值一提！
　　苏浅浅一直引以为傲的东西，结果到了姚清的嘴里，竟然连狗都不如。
　　这让一向骄傲的苏浅浅如何受得了！
　　“混账东西！”
　　苏浅浅恼羞成怒，扬起手，狠狠抽了姚清一巴掌。
　　姚清直接被她打蒙了，就感觉脸庞火辣辣的疼，白皙细腻的俏脸上立即浮现出一个清晰的巴掌印。
　　“姐，你打我？”
　　姚清看着苏浅浅，脸上满是难以置信但是神色。
　　她实在是太震惊了，连装姐姐都忘了。
　　“我打的就是你这蠢材！”
　　苏浅浅怒不可遏，还要伸手打姚清。
　　苏浅浅心中最大的骄傲被姚清无情的戳破。
　　她引以为豪的第一才女的名头被姚清贬的一文不值。
　　反而她最看不上的太子妃的身份被捧上了天。
　　这不就意味着她之前所做的一切就都成了笑话了？
　　苏浅浅向来刚愎自用，一想到自己竟然成为别人嘲弄的对象，情绪瞬间崩溃了。
　　苏浅浅像是疯魔了一样，朝着姚清又抓又挠，像是把姚清打死了，她之前所做的以前就能成为对的一样。
　　啪！
　　姚清也不是真的蠢。
　　苏浅浅的手没有碰到她之前，姚清就先一巴掌抽了回去。
　　毕竟是出生于姚氏，就算是不如玲珑那些人妖孽，基本的分辨能力姚清还是有的。
　　“你不是我姐姐！”
　　姚清后退一步，冷着脸，目光审视的看着苏浅浅，沉声道：“从小到大，哪怕是我犯了再大的错，姐姐也从来没有碰过我一根手指头！”
　　姚清说完，伸手扯下腰间用力一甩，鞭子的另一头紧紧的缠住了苏浅浅的脖子。
　　姚清杀气腾腾的看着苏浅浅，冷声道：“说，你到底是谁？我姐姐呢，你把她怎么样了？”
　　“我、我......”
　　苏浅浅脸都憋紫了她努力了半天也说不出一句完整的话，只是拼命的扯着鞭子，想给自己多争取一丝呼吸的空气。
　　姚清见状，眉头顿时皱的更深了。
　　刚才轻易得手她就感觉有些奇怪，姚素是九阶圣王境的修为，她一根手指头就能把姚清解决了。
　　结果姚清不仅轻而易举的拿下了姚素，对方还被鞭子缠绕着憋的喘不过气。
　　这不像是九阶圣王境的大修士，反而像是个不会任何修为的普通人。
　　“你的修为呢？”
　　姚清发现苏浅浅是普通人后，手腕轻轻一抖，将鞭子收了回来。
　　姚清是六阶神游境的修士，苏浅浅是个普通凡人，根本逃不出她的手掌心！
　　姚清抽走了鞭子，苏浅浅顿时如获重生了，用力的大口呼吸空气。
　　姚清冷冷的看着苏浅浅，不等她恢复过来，忽然猛的又是一鞭子。
　　啪！
　　苏浅浅吓的差点跳起来。
　　苏浅浅是个欺软怕硬的性子，之前看姚清软弱，所以才敢欺负她，抽她耳光。
　　如今见姚清突然翻脸，而且差点杀了她，苏浅浅顿时吓破了胆，说话的语气都带着哭腔。
　　苏浅浅看着姚清好似要吃人的眼神，吓的浑身哆嗦：“我不知道，我真的不知道啊！”
　　“事到如今，你竟然还敢骗我！”姚清朝她怒目而视。
　　“你之前对我说失忆了，但是却又对京城的事如数家珍。”
　　“不仅对我都不知道的萃华楼妙音铃一清二楚，而且还能把一个小小的四品御史底细如数家珍！”
　　“你到底是谁？如果不说，我现在杀了你！”
　　姚清说完，狠狠的一甩鞭子。
　　啪！
　　姚清心疼姐姐的身体，鞭子没有直接抽在苏浅浅的身上，而是在她眼前如同惊雷一般炸响。
　　苏浅浅看着近在咫尺的鞭梢，顿时吓的汗毛倒竖，差点魂飞魄散了。
　　她直接哇的一声哭了出来，像倒豆子一样将自己的老底倒了个精光。
　　苏浅浅哭着道：“我就是盛京城第一才女苏浅浅，御史苏长远是我父亲！”
　　“你是苏浅浅？你竟然没死？”姚清脸色一变，“你怎么在我姐姐体内，我姐姐去哪儿了？”
　　苏浅浅哭着摇头：“我不知道，我真的不知道！我一醒来就这样了！”
　　说完，她忽的想到了什么，连忙道：“法净哥哥，法净哥哥应该知道！”
　　苏浅浅自私自利的性格再次上演，面对姚清的逼问，立即将刚刚救了她性命的男主卖了个干净。
　　像是担心姚清不信，苏浅浅信誓旦旦的道：“我是不久前在后面的山洞里苏醒的，苏醒之后就看见法净哥哥了。法净哥哥向我提亲，我没有同意，他就又羞又急的跑出去了。我担心他想不开做傻事，于是出来找他，结果就被你撞见了，剩下的事你都知道了！”
　　苏浅浅说这些话的时候，姚清一直盯着她的眼睛。
　　她低估了苏浅浅的本事。
　　苏浅浅说瞎话张嘴就来，脸色都没有丝毫变化，颠倒乾坤的话从她嘴里出来，说的就跟真事儿一样。
　　于是，姚清信了。
　　姚清当时也在大河秘境，饕餮在苏浅浅身上转生的事她也知道，所以刚才听到苏浅浅承认自己身份她才这么震惊。
　　毕竟在所有人的认知中，苏浅浅应该早就死了才对。
　　姚清没想到她竟然复活了，还是在自己姐姐身上复活的，而且这一切的背后指使者还是她亲外甥！
　　“好啊，好的很啊！”姚清咬牙切齿道。
　　“竟然用自己母亲的身体来复活情人！”
　　“还真是个痴情种啊！”
　　苏浅浅原本还在哭，听到姚清的话，她瞬间错乱了。
　　嗯？
　　母亲？
　　什么母亲？
　　苏浅浅彻底呆住了，眼中闪过一丝震惊之色。
　　“我这具身体是法净哥哥的母亲？”
　　“法净哥哥竟然用自己母亲的身体来复活我？”
　　“原来他这么爱我！”
　　ps：求全订，求追读！

第156章 孝出强大！
　　苏浅浅完全沉浸在自我感动之中了。
　　她忘了这具身体是男主母亲的了。
　　如果男主真的爱她，怎么可能会将她的神魂放在自己的母亲身体之中，这明显是有悖伦理的行为。
　　苏浅浅完美的贯彻了自私自利者的一贯行事风格。
　　那就是只记得对自己有利的东西，对自己不利的东西直接选择性的无视。
　　就像现在这样，苏浅浅的谎话说的太逼真了，她对姚清说完之后，竟然自己都信了。
　　就好像之前不是她朝男主求爱不成，而是男主向她表白，结果被她拒绝了一样。
　　“奸夫淫妇！”
　　姚清看见苏浅浅脸上的甜蜜和幸福的神色，气的差点要杀人了。
　　太恶心了！
　　姚清顿时对苏浅浅和男主厌恶至极。
　　她虽然知道男主对姐姐姚素没什么感情，但是却没想到他竟然丧心病狂到这个地步。
　　竟然为了一个女人，连亲生母亲都不顾了。
　　“我姐姐呢？”
　　姚清冷冷的看着苏浅浅，眼中是毫不掩饰的杀意。
　　苏浅浅吓了一个激灵，立即从自己虚构的甜蜜世界中回神，苦着脸道：“我不知道，这事儿你应该问法净哥哥，我的命是他救回来的，他对这一切最了解，我什么都不知道！”
　　姚清看着苏浅浅白莲花一样，装出的那一副无辜的嘴脸，顿时气的肺都快炸了。
　　如果不是担心伤到了姐姐姚素的身体，姚清都恨不得一鞭子将苏浅浅抽成破烂！
　　啪！
　　姚清一甩鞭子，鞭梢再次捆住了苏浅浅的脖子。
　　她猛的用力，直接将苏浅浅拽了一个趔趄。
　　“干，干什么？”
　　姚清这次没有下死手，苏浅浅还有说话的力气，惊恐的问：“你想干什么？我知道的都说了，你不能杀我！”
　　姚清冷着脸，没有说话，而是像拖死狗一样，拽着苏浅浅往外走。
　　“放心，我不会杀你。”
　　姚清极力的压制着心中的怒火，眼神冰冷，身上散发着肃杀之气：“我会带你回盛京城，然后找姚景当面对质！如果真的像你说的这样，这一切都是姚景造的孽，我会让你们千百倍的付出代价！”
　　苏浅浅听到这话，非但不紧张，反而还松了一口气。
　　她用力的点头：“我可以跟你去找法净哥哥，到那时候你就知道我说的都是真的了！”
　　姚清见状，拳头顿时又硬了。
　　如果苏浅浅的话她之前只信三分，那么现在就信七分了。
　　苏浅浅的表情太真实了。
　　姚清不相信这世上有人能弄假成真到这个地步。
　　“哼，贱人！！”
　　姚清冷哼一声，猛的一拽鞭子，拽着苏浅浅往外拖。
　　她骑着太子府专门驯化的妖兽，鞭子的另一头拽着苏浅浅，故意不走大路，哪里难走往哪儿走。
　　虽然不能杀了苏浅浅，但是让她吃点苦头却是轻而易举。
　　姚清已经算是理智的了。
　　换了其他人，要是知道自己至亲的姐姐被人占据了身体，而且做这些事的还是亲外甥，恐怕早就暴走了！
　　苏浅浅虽然没了修为，但姚素之前毕竟是九阶圣王境的大修士。
　　虽然是祭坛之“灵”填鸭式灌填出来的九阶圣王境，但是肉身被真元淬炼过，身体素质比普通人强的多。
　　因此，苏浅浅一路被姚清拖着，除了脖子勒得难受，其实并没有受太多罪。
　　就在姚清赶路的时候，赵懿回到了京城，然后第一时间赶往了黄金宫殿。
　　黄金宫殿是赵氏现在用特殊手法建造的，不仅能保护内部冰封的赵氏族人，还能隔绝外界的感应。
　　赵懿风尘仆仆，身上的太子冕服像是被火烧了一样，破了好多口子。
　　他的脸、手、胳膊、大腿，到处都是灰黑的大火烧过的痕迹。
　　走路的时候，不时的还抽搐一下，原本平顺的乌黑秀发，如今变的发黄干枯，乱糟糟的，跟稻草一样。
　　眉毛也只剩下一半了，另一半被火烧焦了，跟头发一样卷了起来。
　　虽然没有照镜子，但是赵懿能够大概猜得出来，自己现在的样子绝对好看不到哪儿去。
　　这应该是他这辈子最狼狈的时候了！
　　沿着白玉台阶，赵懿快步来到了黄金宫殿门口。
　　他深吸一口气，强行控制着不断抽搐痉挛的肌肉平复下来，然后脸上努力挤出一抹微笑，用力的敲了敲门。
　　黄金宫殿的大门依然是紧闭着的，不过里面的人能够感应到他的气息，赵懿敲门后，大门很快就从里面打开了。
　　高祖“赵玄”站在门口，看见赵懿的样子，顿时一愣，惊疑道：“你怎么搞成这个样子了？”
　　赵懿揉了揉乱糟糟的头发，哈哈一笑道：“回来的路上出了一点小意外，不过问题不大，我已经解决了！”
　　“赵玄”将信将疑的看着赵懿，也不见他如何动作，等到赵懿反应过来的时候，他的一只手已经搭在赵懿头顶了。
　　赵懿一颗心顿时提了起来，生怕他发现什么端倪。
　　“赵玄”的手掌搭在赵懿头顶，感应了一下，然后叹了口气：“玄关之门还是没有动静吗？”
　　听到这话，赵懿才知道“赵玄”刚才是在检查他的玄关，顿时松了口气。
　　“赵玄”收回了手，看着赵懿，问：“你出去的这段时间，可是在外面遇到了什么事？”
　　“赵玄”说话的时候，上下打量了一遍赵懿，像是遇到了什么难题，眉头深深的皱了起来。
　　“你现在的状态跟之前不太一样，但是哪里不一样我又说不上来，真是怪哉！”
　　赵氏其他先祖们分散在大殿各处，三三两两的聚在一起，有的在闲聊，有的在运功打坐。
　　人虽然多，但是却一点不乱，每个人各行其是，看上去井然有序。
　　这些人看到赵懿进来，原本都没有太过在意，顿时忽然听到“赵玄”说看不透赵懿，立即就有不少喜欢凑热闹的围了上来。
　　这些人围在赵懿周围，有的上下打量他，有的在他身上捏捏敲敲，一副煞有介事的样子。
　　“这小子肉身有点强啊！”
　　“朕九阶圣王境的力量都捏不动他，你竟然说有点强？”
　　“小兔崽子，你在谁面前朕呢？”
　　“专门锻炼肉身的九阶圣王境我以前也见过，好像没有这小子那么强吧？”
　　“肯定没有！别说是人族修士了，九阶圣王境的妖兽肉身力量都没有这么夸张。”
　　“小子，这段时间在外面干什么了？”
　　赵懿被这些人捏的快要忍受不住了，连忙后退一步，转移了话题。
　　他先是把这段时间在外面的情况大概情况说了一遍，最后正色道：“这次出去最大的收获有两个，一个是找到家族血脉的破解之法了，另一个是探查出来了一桩秘辛。”
　　血脉之力的破解之法赵懿只是一语带过，他重点讲的是“灵”、位面世界入侵的那些生物，以及古之一族。
　　“赵玄”和赵氏的先祖们都淡定的很，赵懿说古之一族他们没什么波澜，赵懿说破解赵氏一族血脉诅咒的办法他们也没有太过于上心。
　　前者是因为赵氏实力很强大，他们对自己有绝对的信心。
　　无论是“灵”的复苏，还是异世界的生物降临，他们相信自己都能轻易处理。
　　至于破解赵氏血脉诅咒，他们这些年听过太多这方面的消息了，结果最后都只是空欢喜一场。
　　相比于赵懿说的那些隐秘，这些人明显对战偶“灵”在盛京城布道的事更加重视。
　　很显然，他们跟赵懿当时看到战偶的反应一样，知道如果任由战偶“灵”发展壮大后，将来可能会给大夏朝廷的统治带来的巨大威胁。
　　“赵玄”皱眉道：“既然查出来了那只‘灵’在宝塔秘境，为什么不直接除掉祂？任由那种东西肆意发展，很可能会酿出大祸！”
　　其他人也纷纷应和。
　　“嘴上没毛，办事不牢，小家伙毛毛躁躁的就是不行！”
　　“‘灵’都灭绝一万多年了，怎么又蹦出来了，而且还这么恶心人！”
　　“修仙界那么大，偶尔有一些乱七八糟的东西跳出来太正常不过了。问题不大，到时候直接弄死就行了！”
　　“我还没见过‘灵’呢！小子，你什么时候再去那个宝塔秘境啊，到时候带我去看看？”
　　“我也要去。相比于‘灵’，我觉得那些异世界的生物更加危险！非我族类，其心必异，绝对不能掉以轻心！”
　　“魔法世界，亡灵法师。哈哈，听着好像很有意思的样子，我也想去见识见识！”
　　赵懿听到这些先祖的议论声，嘴角顿时露出了一丝笑意。
　　他刚才说了那么多，不就是为了鼓动他们出去？
　　赵懿见“赵玄”担心战偶“灵”在盛京城祸害，自然不会承认说是因为开辟了小世界，着急回来拉赵氏的祖先们给他当苦力，然后就把战偶的事给忘了。
　　他义正言辞道：“高祖，战偶之灵虽然难缠，但想要发展起来也需要时间。我觉得当务之急是解决各位先祖身上的血脉诅咒，所以查到解决办法后立即赶了回来。”
　　听到赵懿这话，“赵玄”微微颔首，感动道：“好孩子，你有心了！”
　　说完，他摇头道：“不过诅咒之事不可操之过急，先祖们已经推测过了，破解诅咒的关键就在你身上。等我们这些老家伙恢复修为，所有人再试一遍，我相信肯定打开你的玄关之门的！以你的资质，只要玄关一破，必然能一飞冲天，彻底打破困扰我赵氏一族上千年的禁锢！”
　　听到这话，赵懿心中连连摇头。
　　高祖对他有信心是好事，赵懿也想努力，但是形势比人强啊。
　　先不说他的百会穴消失了，玄关都没了，玄关之门根本打无可打。
　　就算玄关之门打开了，以他拉胯的资质，想要修炼到九阶圣王境，估计等到猴年马月了！
　　幸好赵懿有自知之明，从头到尾就没对自己抱太大希望，而是一直将目光盯紧在了男主身上。
　　果然，功夫不负苦心人。
　　最后还真让赵懿等到剧情意志男主开挂了！
　　想到这里，赵懿郑重其事的对所有先祖道：“破除血脉诅咒的办法很简单，只需要逆转功法就行了！”
　　赵懿说完，催促道：“各位先祖，你们赶紧试一下，看看能否破境成功！破境之后，还有一件十万火急的事要做！”
　　赵懿说完，眼巴巴的看着“赵玄”。
　　快啊！
　　他真的要忍不住了！
　　ps：求全订，求追读！

第157章 显眼包！
　　赵懿没想到的是，紫霄神雷赖在他的小世界不走了！
　　赵懿从小雷音寺秘境出来，刚好撞到了紫霄神雷的枪口上。
　　赵懿之前一直在研究小世界，所以当紫霄神雷劈下来的时候，他下意识的就用小世界将紫霄神雷收了进去。
　　原本他是想离开须弥山之后就把紫霄神雷放出去的。
　　结果没想到，请神容易送神难。
　　紫霄神雷不走了！
　　从须弥山回到盛京城的这一路上，赵懿尝试了不知道多少次，想要把紫霄神雷给放出去。
　　但是每次神识刚碰到紫霄神雷，立即就被电芒消融了。
　　神识出自神魂，神魂属阴，至阳至刚的紫霄神雷是神魂的绝对克星。
　　因此，紫霄神雷赖在小世界里面不走，赵懿拿它一点办法都没有。
　　如果紫霄神雷只是看上了小世界的地方，在里面休息，赵懿其实也不是不能忍。
　　但是紫霄神雷一直放电劈他！
　　回来的这一路上，赵懿不知道被雷电劈了多少次，身上的破碎衣服，烧焦的头发和眉毛，以及皮肤上的烧痕，全都是被雷火劈出来的！
　　如果不是赵懿的肉身突破了十阶返虚境，他早就被紫霄神雷烤熟了。
　　赵懿有理由怀疑，紫霄神雷很可能有意识。
　　它劈了赵懿这么多次没把赵懿劈死，然后就跟赵懿杠上了。
　　要不然不可能放不出去！
　　赵懿实在是没办法了，回到盛京城后，第一时间跑到了黄金宫殿，想办法拉一批老祖进去帮他抗雷。
　　他是真的扛不动了！
　　十阶返虚境的肉身固然强大，但也扛不住紫霄神雷时刻不停的一直劈啊。
　　再不找人分担一点，赵懿真的要崩溃了。
　　“《龙神功》的最后一丝缺陷是，功法逆转！”
　　赵懿见赵氏先祖们面面相觑，郑重其事的道：
　　“各位先祖放心，这个消息的来源绝对可靠。”
　　“智亲王的私生子赵景已然验证过了，功法逆转确实有效。”
　　“《龙神功》突破十阶返虚境之后，疯魔之相消解，血脉诅咒再也不复存在了！”
　　这话一出，所有人顿时动容。
　　“逆转功法？”
　　高祖“赵玄”脸上露出了错愕之色，然后他的脸色变幻，眼神涣散，瞳孔中赤金光芒大盛，竟然是要走火入魔了。
　　“高祖，醒来！”
　　旁边一个跟“赵玄”关系不错赵氏先祖，见他要入魔了，直接在他耳边大吼了一声。
　　那先祖的嗓门又大又亮，吼得整个黄金宫殿都在微微发颤。
　　“赵玄”没有怎么着，赵懿却是被他吓了一跳。
　　其他人的反应比赵懿好不了多少。
　　“赵亮，你下次驴叫的时候能不能提前打个招呼，老子的魂都差点被你吓没了！”
　　“这混蛋就是故意的！！”
　　那个被称作是“赵亮”的赵氏先祖面对众人的指责，不以为耻，反而洋洋得意：“你们先别管本王是不是故意的，本王就问你们有没有效吧！高祖每次入魔，是不是都是本王将他唤醒的？”
　　这话一出，所有人都沉默了。
　　“赵亮”虽然性格恶劣，喜欢恶作剧，但是在唤醒“赵玄”这方面，确实是对症的良药。
　　“赵玄”每次入魔，都是“赵亮”的大嗓门将他拉回来的。
　　“行了！”
　　“赵玄”恢复清醒之后，朝众人摆了摆手，示意所有人稍安勿躁，然后慢慢闭上了眼睛。
　　看到这一幕，周围的所有赵氏先祖同时屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看着“赵玄”。
　　他们知道，“赵玄”这是在以身试法。
　　如果真的如赵懿所说的那样，逆转功法可以破除血脉诅咒，那么赵氏一族的命运就彻底改写了！
　　“赵玄”是九阶圣王境巅峰的修为，浸淫《龙神功》几百年，闭着眼睛也能将功法运转自如。
　　所以，他是最要的验证人选。
　　“赵玄”的速度很快，几乎是眨眼的功夫，他就将《龙神功》逆转完成了！
　　轰！
　　《龙神功》逆转之后，一股强大的威压从“赵玄”身上散发了出来，就像是一头恐怖至极的巨兽正在苏醒。
　　“突破了！”
　　赵氏先祖中，有反应快的感应到“赵玄”身上气息的变化，脸上露出了震惊之色。
　　其他人听到这话，也都立即反应了过来，一个个面色狂喜！
　　“高祖的气息变了，不再是九阶圣王境了，真的突破到十阶返虚境了！”
　　“哈哈哈，天不亡我赵氏！”
　　“逆转功法？逆转功法！没想到困扰我赵氏无数英杰上万年的梦魇，破局之法竟然如此简单！可笑，可笑啊！”
　　这时，有人想到了赵懿，哈哈大笑道：“看来先祖的预言没错，这小子果然改变了赵氏的命运！”
　　其他人听到这话，纷纷笑着点头：
　　“这小子是个福星啊！”
　　“不仅是福星，而且命也够硬！咱们之前那样灌顶，竟然都没把他撑爆了，高祖到现在还百思不得其解呢！”
　　“最难得的是这小子有孝心，探听出了情报之后，第一时间想着老祖们，这一点难能可贵啊！”
　　“说的不错，确实是个好孩子！”
　　赵懿听到这些老祖们夸自己，忍不住缩了一下脖子，只希望他们待会儿被坑了不要揍他就行！
　　这时，“赵玄”睁开了眼睛。
　　他感受着体内全新的功法运转方式，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　显然，他也想到了其他赵氏先祖说的话了。
　　困扰了赵氏子弟上千年的魔咒，最终竟然是以这种近乎于闹剧似的方式破局，赵氏无数精英上千年的探索在这一刻彻底成了笑话了。
　　旁边有人看见“赵玄”情绪低落，安慰道：“高祖，血脉诅咒的事解决了，这是好事。”
　　“赵玄”点了点头，肯定的道：“不错，确实是好事！禁锢赵氏上千年的枷锁今日彻底解除，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！”
　　听到之后，周围的其他赵氏先祖脸上全都露出了振奋之色。
　　赵懿见状，赶紧催促说：“各位先祖，既然验证了逆转功法是有效的，那就赶紧趁着这个机会运功吧！”
　　他真的坚持不住了！
　　快啊！
　　“不急！”
　　“赵玄”摆了摆手，阻止了那些心动的赵氏先祖们。
　　他正色道：“功法的问题虽然解决了，但是还有一个天命之劫悬而未决！”
　　“我已经感觉到了天劫的压制，当我走出黄金宫殿之日，就是天劫降临之时！”
　　“我如今突破十阶返虚境，天命之劫对我来说只是走个过场。”
　　“但是这里的其他人不同，不少人修为只是勉强达到九阶圣王境，一旦贸然突破，很有可能会死在天命之劫的紫霄神雷之下！”
　　“赵玄”的话好似当头棒喝，直接将那些蠢蠢欲动的赵氏先祖们镇住了。
　　就连一些快要突破九阶圣王境的赵氏先祖也打起了退堂鼓，准备再巩固一下修为，等到万无一失再逆转功法。
　　赵懿直接傻眼了。
　　他没想到眼看就要成了的事，忽然就戛然而止了。
　　如果是平时，这些先祖想巩固一下修为，赵懿肯定是支持的，毕竟修为多巩固一分，突破的时候境界也就更稳固。
　　但是今时不同往日了！
　　犹豫一下，赵懿轻咳一声道：“高祖，我觉得现在正是突破的最好时机！”
　　听到这话，所有人同时朝赵懿看了过来。
　　“赵玄”疑惑的问：“为什么这么说？”
　　赵懿咧嘴道：“因为天命之劫的紫霄神雷丢了！”
　　嗯？
　　这话一出，所有人顿时愣住了。
　　饶是“赵玄”见多识广，一时间也没有反应过来。
　　他看着赵懿，疑惑的问：“你说紫霄神雷丢了，这是什么意思？”
　　赵懿无奈道：“就是字面的意思！天命之劫的紫霄神雷丢了，现在是突破九阶圣王境最好的时机，因为天命之劫只剩下八道劫雷了！依照诸位先祖的实力，就算八道劫雷同时而下，必然也能安然度过！”
　　“赵玄”摆了摆手，摇头道：“我说的不是能不能渡劫的问题，我的意思是紫霄神雷为什么会丢？又是丢到哪里去了？”
　　赵懿见所有人都用怪异的目光看着他，知道瞒不过去了，只得坦白道：“好吧，紫霄神雷是被我装走了！”
　　听到这话，周围的赵氏先祖们顿时哄堂大笑。
　　“哈哈哈，我赢了！”
　　“你这小子真是无能，为什么不再坚持一炷香的时间？”
　　“小家伙一脸懵的表情真搞笑！”
　　“这小东西还想在咱们面前耍心眼，真是笑死人了！”
　　“哎呀，没意思，我还以为能再逗他一会儿呢！”
　　赵懿直接傻眼了。
　　他看着“赵玄”，又看了看其他人，先是一愣，随即一张黑脸瞬间涨的通红。
　　赵懿看着“赵玄”，试探的问：“高祖，你们早就看出来了？”
　　“要不然呢？”
　　“赵玄”没好气的道：“我们只是疯子，又不是傻子！”
　　“我之前用手感应你的玄关的时候，你身上的逸散的雷电之力都快将我的头发烧着了。要是还发现不了，那我岂不是白活一大把年纪了！”
　　“还有，他们之前在你身上捏打，也是在感应你身上散发的、充沛至极的雷霆之力。”
　　“我们之所以没有拆穿你，只是想看看你这小子葫芦里卖的到底是什么药！”
　　“赵玄”说完，手掌再次搭在了赵懿的肩膀上，感应到赵懿体内澎湃的雷电之力，他脸上露出了若有所思的神色。
　　“原来这就是紫霄神雷，死境之中孕育新生，妙哉！”
　　说完，他看着赵懿，肃然问道：“你之前说有重要的事，就是想让我们帮你抵御紫霄神雷？”
　　赵懿连连点头：“没错！老祖们，你们还记得我之前说过，我的玄关变成了一个小世界了吗？紫霄神雷就在里面，它用雷电一直在劈我，我都快烤熟了！”
　　听完赵懿的话，“赵玄”问：“你的意思是让我们进入你的小世界，帮你一起分担雷火的攻击？”
　　赵懿眼睛放光，连声道：“没错，就是这个意思！”
　　这话一出，周围的赵氏先祖们全都炸锅了。
　　“不孝子！”
　　“小东西人不大，心挺黑啊！”
　　“老子一大把年纪了，你竟然还想让我被雷劈？”
　　“做梦，痴心妄想！”
　　ps：求全订，求追读！

第158章 紫金神龙！
　　我就知道是这样！
　　赵懿听到先祖们异口同声的拒绝，心中懊恼不已。
　　这些老家伙人老成精了，才不会进去受罪呢。
　　“早知道直接把他们全都关进去算了。”赵懿叹了口气。
　　现在好了，这些老家伙有了准备，再想坑他们就不容易了。
　　高祖“赵玄”摆了摆手，示意众人稍安勿躁。
　　然后，他看着赵懿，笑着道：“紫霄神雷蕴含着生之力，像这样劫雷一直淬炼身体，对你来说有百利而无一害。”
　　赵懿也知道这个道理，但是被雷劈真的疼啊。
　　他还想说什么，被“赵玄”抬手打断了。
　　“赵玄”看着赵懿，脸上露出了感兴趣的神色：
　　“你先带我进去，我看一下你的小世界是什么样的。”
　　“修仙界十几万年的历史，我还还从来没有听说过小世界的说法呢。”
　　“你放心，如果我们这些老家伙真的能帮到你，老夫绝对不会袖手旁观的。”
　　赵懿也想知道小世界到底是什么形式的存在，他对赵氏的先祖们坦白小世界的消息，也是想让他们帮忙探查清楚。
　　相比于“古”，赵懿还是更加相信有血脉亲缘关系的这些先祖们。
　　高祖“赵玄”见识广博，不像赵懿是个修仙小白，对修仙界的事一无所知。
　　“赵玄”进去探查，就算查不到小世界的来历，也可以帮赵懿排除一些潜在危机。
　　听到“赵玄”的话，赵懿连忙点头，提醒道：“高祖，您一会儿进去的时候当心。紫霄神雷像是有灵识，而且脾气恶劣的很，最喜欢偷袭人了！”
　　“我晓得了！”
　　“赵玄”听到这话，面色有些沉重：“赵氏一族跟紫霄神雷打过无数次交道了，你放心吧，对于应付那位，老夫很有经验。”
　　说完，他催促赵懿道：“走吧，几百年没见过新鲜玩意了，老夫已经有些迫不及待了。”
　　赵懿见状，没有再多说什么，心念一动，带着“赵玄”消失在了原地。
　　其他人看到这一幕，脸上同时露出了惊异之色。
　　“没有空间波动，不是穿梭虚空，他们是怎么进入那个小世界的？”
　　“高祖和那个小家伙消失的时候，朕感应到了一股极其凌厉的雷电之力，虽然只出现了一瞬间，但是这个间隙已经足够被人混进去了！”
　　“本王也感觉到了，看来一会儿得提醒那个小家伙，在外人面前千万不要打开小世界，要是被敌人混进去就麻烦了！”
　　“你们看出来小世界的存在形式了吗？如果能够批量复制小世界，无论是用来运兵还是运粮，都可以打敌人一个措手不及！”
　　“我是没看出来，等一会儿高祖出来看他怎么说吧，高祖亲自走一趟的目的也是这个。”
　　听到这话，众人纷纷点头，然后安静的等待赵懿和“赵玄”的回归。
　　与此同时。
　　赵懿和“赵玄”进入小世界的时候，立即被紫霄神雷发现了。
　　“赵玄”看着远处紫霄神雷化形而成紫金神龙，瞳孔猛的一颤，头皮发麻，后背汗毛根根直竖。
　　紫金神龙看见了两人，仰天长啸一声，神龙摆尾朝两人冲扑了过来。
　　紫霄神雷还没靠近，“赵玄”立即感觉到了皮肤像针扎一样刺痛起来。
　　赵懿也是第一次见到紫金神龙。
　　他看着狰狞恐怖雷龙，脸上也是一片震惊之色。
　　这东西好像跟之前刚准进来的时候不一样了。
　　不一样的不止紫霄神雷。
　　赵懿忽然发现，他的小世界也有了翻天覆地的变化。
　　小世界原来只有百亩大小，但是现在放眼望去，至少有万亩之大了。
　　“紫霄神雷帮我开辟了小世界？”
　　赵懿一脸疑惑的看着紫金神龙。
　　紫金神龙百丈长、两丈粗，硕大的龙头像一座小山，四个爪子每个都有磨盘这么大。
　　它一路朝两人飞过来，张牙舞爪、神龙摆尾，所过之处虚空震颤，搅得小世界外的混沌之气剧烈碰撞，无数黑色闪电落在小世界的屏障上，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　紫金神龙十分享受的吸收着黑色闪电碰撞小世界后产生的某种奇异物质，吸收完了之后，再制造更大的动静，引发的更加剧烈的混沌波动，然后继续享受。
　　这个过程中，赵懿的小世界也在不断的扩大，短短时间就又扩大了一圈。
　　赵懿下巴都差点掉地上了。
　　这样也行啊？
　　按照赵懿之前的推测，一个九阶圣王境的大修士一个月大概能够拓展一丈大小，所以他才动了忽悠赵氏先祖们当苦力的想法。
　　如今看来，竟然是因祸得福了。
　　赵懿虽然挨了不少雷劈，但是小世界也提前成长到了远超他预期的程度。
　　小世界的规模扩展到万亩之后，已经可以自主炼化混沌之气了，赵懿以后就算躺着不动也不会不断变强。
　　“赵玄”看着越来越近的紫金神龙，猛的转头看着赵懿，震惊的道：“小子，你之前就一直被它劈的吗？”
　　赵懿想了一下，摇头道：“不，不是它，劈我的是小世界外面那些黑色雷电。”
　　黑色雷电是混沌之气碰撞产生的。
　　赵懿虽然不知道这是什么原理，但是大概能推测出黑色闪电中蕴含着了不得的物质，要不然紫霄神雷也不会赖在小世界里不走了。
　　黑色闪电撞在小世界的屏障上，至少产生了三种物质。
　　一种是紫金神龙吸收的，那些赵懿看不见的东西。
　　第二种应该是混沌灵气，小世界扩展这么快就是混沌灵气的功劳。
　　第三种是混沌雷火，一直劈赵懿的应该就是这种雷火。
　　赵懿飞快的自己的分析告诉了“赵玄”，问：“高祖，现在怎么办？”
　　“赵玄”先是仔细观察了一下小世界外面的混沌之气，又看了看不断轰击小世界的黑色闪电，脸上满是赞叹之色。
　　他语气凝重，唏嘘的道：“那就是混沌世界吗？真是壮观啊，不禁让人叹为观止啊！”
　　赵懿顿时一阵无语。
　　这位高祖到底靠不靠谱啊？
　　这都时候了，火都烧到眉毛了，还有闲心发感慨呢？
　　紫霄神雷马上就劈到头顶上了！
　　“不用担心！”
　　“赵玄”朝赵懿做了个稍安勿躁的手势，然后整理了一下衣冠，脸上露出了智珠在握、稳操胜券的表情。
　　“老夫说过了，老夫对于处理紫霄神雷很有经验！”
　　这时，巨大的紫金神龙来到了两人头顶。
　　赵懿顿时感觉皮肤一阵刺痛。
　　他现在终于确定了。
　　之前一直劈他的确实不是紫霄神雷。
　　紫霄神雷的威势比雷火至少强大百倍不止。
　　如果之前是紫霄神雷发动，赵懿撑不了两下就成灰了。
　　赵懿也终于明白了，为什么赵氏一族那么多人都死在紫霄神雷之下了。
　　紫霄神雷的恐怖跟一般劫雷根本不是一个层级的！
　　下一秒，赵懿紧张的看向了“赵玄”。
　　“赵玄”之前一副胸有成竹的表情，赵懿很好奇他是要怎么应对这么恐怖的紫霄神雷。
　　“赵玄”也确实没有让赵懿失望。
　　他整理完了衣服，抬头挺胸，不卑不亢的看着越来越近的紫金神龙。
　　就在赵懿以为他能有什么大动作的时候，就只见“赵玄”扑通一声朝紫霄神雷跪了。
　　“雷神爷爷饶命啊！”
　　“赵玄”忽然嗷的这一嗓子，吓了赵懿一跳。
　　赵懿：“.......WTF？？？”
　　这就是你的经验？
　　卧槽！
　　ps：求全订，求追读。

第159章 质疑，成为，超越！
　　“小子，你还愣着干什么，还不赶紧跪下！”
　　“赵玄”见赵懿呆愣愣的站在原地，紫金神龙马上就要到头顶了，赵懿还跟木头一样杵着，顿时大急。
　　赵懿立即回神，一脸的崩溃。
　　“高祖，这样能行吗？”
　　他无语的道：“您不是说应对紫霄神雷经验丰富吗？难道您所说的经验丰富，指的就是这个啊?”
　　“要不然呢？”
　　“赵玄”反问：“要不你去硬抗一击紫霄神雷试试？”
　　赵懿顿时打了个激灵，连连摇头。
　　黑色雷电轰击小世界逸散的雷火就已经让他饱受摧残了。
　　紫霄神雷的等级看着不比黑色雷电弱，要不然紫金神龙也不敢随意的搅动混沌之气，故意引动黑色雷电轰击小世界了，然后吸收黑色雷电分解的物质了。
　　这种级别的劫雷，别说硬抗一击了，就算是被边角的余波碰上了都够赵懿喝一壶的！
　　“既然不敢，还不赶紧跪下！”
　　“赵玄”完全没有一点皇族该有的气质，说跪就跪，一点都不含糊。
　　赵懿虽然不相信跪下有用，但是事到临头，也只能死马当活马医了！
　　刚一跪下，赵懿就反应过来了。
　　“赵玄”刚才的行为实在是太出乎他的意料了，以至于都忘了他还有其他退路。
　　赵懿确实是扛不住紫金神龙，但是也没必要硬抗啊。
　　打不过跑还不行吗？
　　没必要这么怂！
　　赵懿心中郁闷，“赵玄”却像没事儿人一样，恭敬的跪着，像是对待长辈一样，认真的朝紫金神龙行礼。
　　“晚辈赵玄，拜见紫霄大人！”
　　“赵玄”恭敬的问好道：“五百年未见，紫霄大人风采依旧，晚辈佩服！”
　　赵懿眨了眨眼。
　　说实话，他有点看不懂“赵玄”的操作。
　　就算对方是紫霄神雷，赵懿也承认它可能有灵智。
　　但是也没有必要这么客套吧？
　　你确定对方能听得懂？
　　好吧。
　　它好像真的听的懂！！！
　　赵懿正在心中腹诽的时候，眼角余光忽然看见紫金神龙停了。
　　然后，它“看”了一眼“赵玄”。
　　赵懿非常确定！
　　紫金神龙就是在看高祖“赵玄。
　　“怎么可能？”
　　赵懿心中顿时掀起了惊涛骇浪。
　　紫金神龙的外形是紫霄神雷拟化的，并不是真的神龙。
　　它的本质还是一道劫雷！
　　劫雷即使有意识也不可能有眼睛，怎么可能用人性化的方式来看一件东西呢？
　　难道劫雷也能变成智慧生命？
　　这不修仙啊！
　　“赵玄”却对紫金神龙的异状见怪不怪。
　　他依然认真的行礼，礼数上没有丝毫的偏差和遗漏。
　　赵懿在旁边看着“赵玄”熟练到让人心疼的动作，嘴角忍不住抽了一下。
　　“赵玄”这是挨了多少吨紫霄神雷的毒打，这才练就了这一套没有丝毫多余动作的标准化流程啊。
　　赵懿看到这里，终于相信了“赵玄”的话。
　　他没有撒谎。
　　对于如何应对紫霄神雷，他真的很有经验。
　　虽然这经验有些羞耻，但真的能救命。
　　因为，紫金神龙真的停下来了。
　　很显然，紫金神龙已经鸠占鹊巢了，完全将赵懿的小世界当成自己的地盘了。
　　赵懿之前带着“赵玄”进入小世界的时候，被紫金神龙当成了入侵者。
　　赵懿看它当时杀气腾腾的样子，毫不怀疑它在下一刻就会将两人劈成一堆灰烬。
　　但是赵懿跟着“赵玄”跪下之后，紫金神龙的气势明显减弱了不少。
　　虽然依然对两个入侵者很不满，但是却没有杀人。
　　这就是好消息！
　　赵懿往旁边的“赵玄”身边凑了凑，压低声音道：“高祖，现在怎么办？”
　　“赵玄”闻言，给了赵懿一切尽在掌握中的眼神。
　　赵懿没有拆穿老人的自尊心。
　　他乖巧的跪坐在旁边，听着“赵玄”对紫金神龙狂吹彩虹屁，心中不禁一阵感慨。
　　怪不得赵氏那么多先祖，只有高祖一直活到了现在。
　　除了超绝的智慧，脸皮厚应该也是他长寿的秘诀之一。
　　赵懿就没见过比“赵玄”更没有强者尊严的顶尖大修士了。
　　就在赵懿听的昏昏欲睡的时候，头顶的紫金神龙忽的发出一声轻叹似的龙吟。
　　赵懿疑惑的抬头，然后就看见紫金神龙张开了嘴，吐出了一颗拳头大小、通体紫金色、闪烁着耀眼的雷光的珠子。
　　“这是...龙珠？”赵懿失声叫道。
　　“赵玄”小心的将紫金色的珠子收了起来，然后斥责赵懿道：“不学无术的东西，竟然连雷灵珠都不认识，你的书都读到狗肚子里去了？”
　　“高祖，雷灵珠是什么？”
　　赵懿本来就不学无术，挨骂之后也没有不好意思，反而舔着大脸不耻下问。
　　“赵玄”道：“雷灵珠是淬炼肉身和神魂的至宝，寻常难得一见，是可遇而不可求的至宝。”
　　赵懿听完，眼睛一亮：“高祖，我还是第一次听说雷灵珠呢，你能把这颗雷灵珠给我吗？”
　　“赵玄”看着赵懿，直接气乐了：“赵氏一族都是些心高气傲的家伙，怎么出了你这么个没脸没皮的后辈了？”
　　赵懿舔着脸道：“我这不都是跟您学的嘛，说不定我还是您直系的血脉呢！”
　　听到这话，“赵玄”断然否认：“胡说！老夫向来傲骨嶙峋，刚硬不屈，怎么可能会有你这种厚颜无耻的子孙！”
　　赵懿直接无语了。
　　你傲骨嶙峋，你刚硬不屈？
　　你说这话的时候能不能先站起来？
　　一边给人跪着，一边说自己高风亮节，这合适吗？
　　赵懿有求于人，态度放的很低：“高祖，只需要拍马屁就行了吗，有没有其他什么忌讳？”
　　拍马屁赵懿在行。
　　前世上班的时候，其他的没学会，就学会拍马屁了。
　　他唯一担心的就是马屁拍在马蹄子上。
　　“赵玄”听到这话，不满道：“什么叫拍马屁？”
　　“紫霄大人是修仙界的守护神，如果不是紫霄守护修仙世界的屏障，异世界的那些生物早就不知道入侵修仙世界多少次了！”
　　“正是因为紫霄大人的存在，修仙界才免遭生灵涂炭的浩劫！”
　　“紫霄大人了为修仙界付出了那么多，老夫说两句公道话难道有错吗？”
　　赵懿闻言，偷偷的撇了撇嘴。
　　如果只是说公道话，那你收人家东西干什么？
　　“赵玄”的话里信息量很大，因为时机不对，赵懿也没问那么多。
　　他学着“赵玄”的样子，恭敬的朝紫金神龙行礼。
　　然后，彩虹屁像子弹一样，铺天盖地的朝着紫金神龙扫射而去。
　　赵懿的彩虹屁是经过五千年历史锤炼的，哪是“赵玄”匮乏的词汇量能比的。
　　紫金神龙直接被镇住了，巨大的龙眼中，紫金色的瞳孔露出了震惊、亢奋、激动、疑惑等等交杂的繁复情绪。
　　赵懿从来没有在任何生物的眼睛中看到过这么多情绪。
　　他知道紫金神龙吃这一套，于是再次加大火力。
　　终于，紫金神龙忍不住了。
　　它张大了嘴，拳头大的紫金色雷灵珠像撒豆子一样朝赵懿吐了过去。
　　赵懿眼睛一亮，一边继续不停的输出，一边脱下了自己的外套，手忙脚乱的将所有雷灵珠全部收起来。
　　望着金灿灿的雷灵珠，赵懿心里快要爽翻了。
　　质疑高祖，成为高祖，超越高祖！
　　“赵玄”看着赵懿快要兜不住的雷灵珠，下巴都快掉地上了。
　　“这他娘的也行啊？”
　　“赵玄”看着手里孤零零的一颗珠子，又看着赵懿抱了满怀的雷灵珠，顿时像打翻了五味瓶，心情复杂极了。
　　“这小东西也太邪门了吧？”
　　ps：求全订，求追读。

第160章 一家人就要整整齐齐！
　　直到紫金真龙真的吐不出雷灵珠了，赵懿才意犹未尽的收了神通。
　　此时，他的怀里已经兜满了上百颗雷灵珠了。
　　“赵玄”在一旁都看傻了。
　　“赵玄”的这一套经验是多次观摩赵氏子弟突破天劫，几次被劫雷波及之后，逐渐总结出来的。
　　如果被紫霄神雷盯上，千万不能逃，因为根本跑不过它。
　　这时候要向它行礼跪拜。
　　紫霄神雷有灵智，好面子，而且吃软不吃硬。
　　只要礼数到位，不仅不会死，运气好的时候可以得到雷灵珠。
　　这是“赵玄”多次试验后的成果，也是他的独门秘术。
　　“赵玄”后来试着将这门秘法传给其他赵氏族人，但是效果不太理想。
　　主要是赵氏族人大多心高气傲，宁愿被劫雷劈死也要挺直脊梁站着，绝不向紫霄神雷俯首叩拜，更别说还要拍紫霄神雷的马屁了。
　　“赵玄”原以为这门绝技要失传了，失落的同时，心里也有一种无法言喻的自豪和骄傲。
　　这就是赵氏族人。
　　刚正不阿，宁死不屈！
　　然而“赵玄”没想到的是，才过了几百年，赵懿就来了。
　　而且这个熊孩子比他还无耻！
　　世风日下，人心不古。
　　“赵玄”看着赵懿怀里抱着一大堆雷灵珠，也不说孝敬他几颗，心中直呼“赵氏要完”。
　　“高祖，您要吗？”
　　这时，旁边一只大手伸了过来，手中还抓着两颗雷灵珠。
　　“赵玄”看着雷灵珠，愣了一下，意外的道：“这是给我的？”
　　赵懿点头，看着“赵玄”，咧嘴笑道：“如果没有高祖您老人家提醒，我也不可能得到这些宝珠，这是感谢您的！”
　　“赵玄”顿时大为感动。
　　一边说着“使不得、应该的”，一边不露痕迹的将两颗雷灵珠收进了怀里。
　　他的修为刚刚突破世界返虚境，神魂不稳，正需要雷灵珠这种至宝淬炼神魂。
　　收好了雷灵珠，“赵玄”拍了拍赵懿的肩膀，精神振奋道：“赵氏有你这种好孩子，何愁不兴啊！”
　　赵懿不知道“赵玄”上一秒还在哀叹“赵氏要完”，现在收了好处，立即就改口“赵氏大兴”了，否则也就不会这位高祖的人品还抱有希望了。
　　赵懿见“赵玄”这么高兴，趁热打铁道：“高祖，您之前说过，只要确定孙儿确实是需要帮助的，就留在这里帮我抵御雷火，现在正是需要您出力的时候了。”
　　紫金神龙的胃口越来越大了。
　　可能是一次性吐了太多的雷灵珠，紫金神龙感觉自己亏了，转身去找黑色闪电加餐去了。
　　它已经不满足搅动混沌之气碰撞产生的那点黑色闪电了。
　　赵懿看过去的时候，就见紫金神龙朝着小世界之外吐了一颗雷灵珠。
　　神奇的事发生了。
　　黑色闪电无法突破的小世界屏障，紫金神龙的雷灵珠很容易就传了出去，然后进入了混沌之中。
　　“小世界的屏障竟然还是个单向阀？”赵懿大为惊奇。
　　他正想着的时候，忽的感觉小世界猛的一颤。
　　轰！
　　雷灵珠在混沌之中爆炸了。
　　剧烈的爆炸引动了小世界周围所有的混沌之气。
　　漫天的混沌之气相互碰撞，滋生出了无数的黑色闪电，瞬间如同飓风一般蔓延开来。
　　轰隆隆！
　　密密麻麻的黑色闪电像雨点一般落在小世界的屏障上。
　　几乎是一瞬间，赵懿剩下的半截眉毛也烧完了。
　　而且这连开胃菜都算不上。
　　相比于远处漫天遮天蔽日的黑色闪电风暴，刚才零星的雨点只能算是前奏。
　　“高祖，现在怎么办？”
　　虽然这一次的黑色闪电比之前所有加起来都恐怖，但是赵懿一点都不担心。
　　高祖“赵玄”也在呢！
　　小世界的属性非常奇特，如果里面没人，那么所有的攻击就都落在了赵懿身上。
　　但是现在有了“赵玄”，那么危机就是两个人平摊了。
　　因此，赵懿十分淡定。
　　天塌了有个子高的人在前面顶着。
　　“赵玄”已经突破了十阶返虚境了，赵懿觉得他的承受能力肯定比自己强，所以就安心躺平了。
　　殊不知，“赵玄”也是这么想的。
　　黑色闪电轰击小世界屏障的时候，“赵玄”就感受到了赵懿之前所说的雷火攻击。
　　“赵玄”的肉身强度不如赵懿，雷火落在身上，立即就被劈的浑身焦黑。
　　“赵玄”被雷火劈的浑身颤栗，身体不由自主的颤抖，哆嗦着转头看向了一旁的赵懿，见他像没事儿人一样，顿时大吃一惊。
　　“赵玄”难以置信的问：“小子，你之前就一直这样被劈过来的吗？不疼吗？”
　　“疼啊！”赵懿肯定的点头，龇牙咧嘴道。
　　“刚开始确实挺疼的，习惯之后会好一点，不过还是疼的要命。”
　　“那些黑色的雷火邪门的很，直接伤及神魂，肉身再强也防不住，我第一次被雷劈的时候简直想死的心都有了。”
　　“赵玄”默然无语。
　　赵懿说的没错，他现在疼的就很想死。
　　如果不是为了查清楚黑色闪电到底是什么，他早就离开了。
　　“赵玄”之所以还能强忍着，主要是跟赵懿同样的想法。
　　赵懿是小世界的主人，就算被雷劈也是他顶在前面。
　　因此，虽然神魂痛苦无比，但是想到赵懿比自己还惨，“赵玄”顿时觉得也不是不能忍受了。
　　很快，两人就发现问题了。
　　随着混沌风暴不断逼近，轰击小世界屏障的黑色闪电越来越多了。
　　紫金神龙好像也知道这次玩大了，巨大的龙躯蜷缩在小世界屏障下面，一边吸收黑色闪电分解的特殊物质，一边扛着从小世界上传来的雷电轰击。
　　赵懿发现情况不对看过去的时候，紫金神龙的身上已经有黑色闪电在游走了。
　　赵懿这才反应过来，原来抗雷击的高个是紫霄神雷。
　　但是很明显，它现在扛不住了。
　　原本只能在小世界外面轰击屏障的黑色闪电冲进来了！
　　“龙菜瘾大！”
　　赵懿看着紫金神龙身上游走的黑色闪电，头皮都炸了。
　　如果不是打不过，他非得狠狠教训它一顿不可。
　　既然知道干不过人家，那就跟之前一样，老老实实的吃点边角料不就行了？
　　非要逞能！
　　现在好了，玩崩了吧？
　　这一下要是扛不住全都得玩完！
　　“不能等了！”
　　赵懿看着越来越近的混沌风暴，胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　紫金神龙身上的黑色闪电越来越多，它像是承受了巨大的压力，已经快要稳定不住龙形了。
　　按照这个速度下去，紫金神龙很快就会被打回原形。
　　到时候就是赵懿两人硬抗黑色闪电了。
　　紫金神龙都扛不住的黑色闪电，他们两个能不能扛得住，结果显而易见。
　　想到这里，赵懿转头看向了“赵玄”。
　　“赵玄”战斗经验丰富，反应比赵懿快多了。
　　不等赵懿开口，“赵玄”就直接道：“快出去叫人，把所有人都拉进来，这场风波不是咱们能够承受的，必须集聚全族之力才能抵御！”
　　赵懿也是这个想法。
　　当即，他不再迟疑，心念一动，小世界入侵黄金宫殿，直接将正在等消息的十几万赵氏祖先们全都装了进来。
　　赵氏先祖们发现忽然变了地方，吃惊之后，全都好奇的四下观察了起来。
　　“这里就是小世界吗？看上去平平无奇，连秘境世界都不如啊！”
　　“小世界外竟然是混沌虚空，这倒是跟秘境世界不一样，秘境世界外面是一片虚无。”
　　“前方那条紫金色的伪龙是何物？不是说小世界里有紫霄神雷吗，紫霄神雷呢，怎么没看见？”
　　“高祖，你怎么跟那小子一样，身上被烧黑了，难道是被紫霄神雷攻击了？”
　　“不愧是高祖，竟然在紫霄神雷面前都能完好无损，厉害厉害！”
　　“小子，你怀里抱着的是不是雷灵珠，还是紫霄神雷凝结的雷灵珠！你是怎么做到的？那雷灵珠可否给朕一颗，你要什么条件可以随便提！”
　　“嘶，竟然这么多紫霄雷灵珠！小子，难道你把紫霄神雷打劫了？”
　　“你们有没有觉得哪里不对？朕的头好疼，皮肤上也有阵阵刺痛，像是被人用针扎一样！朕已然是《龙神功》巅峰的修为了，寻常的针应该伤不了朕才对啊，真是奇了怪哉！”
　　“不错，朕也有这种感觉！”
　　“朕也有！”
　　十几万人，七嘴八舌，顿时把赵懿吵的脑浆子嗡嗡叫。
　　不过也不是完全没有用处。
　　赵懿之前的猜测是正确的，小世界抵御不了的外部打击，会由内部的所有生物共同承担。
　　十几万的九阶圣王境进来后，直接分摊了所有雷火轰击。
　　不仅赵懿和“赵玄”身上的刺痛感减弱了，紫金神龙身上的黑色闪电也分出去了一大半。
　　它摇摇晃晃的都能站起来了。
　　“肃静！”
　　高祖“赵玄”忽的暴喝一声，压住了所有议论声。
　　“所有赵氏子孙听令！”
　　“立即逆转功法！”
　　“准备迎敌！”
　　听到这话，所有人顿时面面相觑。
　　“敌人，什么敌人？”
　　“这小世界里连根草都没有，哪来的敌人？”
　　“小子，你知道高祖说的敌人是谁吗？”
　　赵懿听到有人向自己打听消息，抬头看了一眼正在靠近的混沌风暴。
　　其他人见状，也全都抬头看了过去。
　　黑色闪电如狂风骤雨一般轰击小世界屏障，从小世界往外看去，就好像世界末日了一样。
　　看见疯狂的黑色闪电，赵氏先祖们终于知道身上的刺痛来自哪里了。
　　然后，所有人都气疯了。
　　“无量天尊！那他娘的是什么东西？”
　　“小兔崽子，放老子出去！”
　　“高祖，你又坑我们！”
　　ps：求全订，求追读。

第161章 我有钱！
　　“啊啊啊...”
　　“哦哦哦...”
　　“嗷嗷嗷...”
　　小世界里，十几万人乱七八糟的叫喊声汇聚在一团，听上去别提有多惨烈了。
　　尤其是那些修为略差的，一个个被雷劈的连蹦带跳，嗷嗷乱叫。
　　这些人欺软怕硬的，不敢骂高祖“赵玄”，然后就把怒火全都撒在赵懿身上了。
　　短短的一炷香时间，赵懿的祖宗十八代被那些愤怒的先祖问候无数遍了。
　　赵懿的十八代祖宗之一也在这些人中间，但是那些人根本不管那么多，一边打喷嚏一边骂，而且就属他们骂的最大声。
　　一炷香后，混沌风暴逐渐平息下来，小世界的屏障上虽然还有黑色闪电轰击，但是力度比之前弱了很多，分摊到十几万人的身上，每个人只是感觉被针扎了一下，已经勉强能够忍受了。
　　等到最后一道黑色闪电消失，所有人紧绷的神经终于松弛了下来，一个个累的瘫倒在了地上，哼哼唧唧的全然没有一点九阶圣王境大修士的风范。
　　赵懿被雷火劈的次数最多，承受能力也是最强的。
　　其他人浑身乌黑，倒在地上完全无法动弹。
　　赵懿虽然也很狼狈，但是勉强还能站着，四处检查战果。
　　混沌风暴的恐怖是毋庸置疑的。
　　风暴轰击在小世界的屏障上，仅是逸散的余波，就摧毁了十几万个九阶圣王境的所有战力。
　　如果直接正面接触，赵懿估计这些人恐怕连一秒都坚持不到就灰飞烟灭了。
　　不过，好处同样也是巨大的。
　　混沌风暴引动无数的黑色闪电轰击小世界的屏障，分解之后的混沌灵气直接将小世界的空间扩大了至少十几倍。
　　原来只有万亩大小的小世界，如今变成了十几万亩。
　　还有紫金神龙没有吸收完的神秘物质，融入到了小世界中，贫瘠的土地上多了好几条灵泉。
　　汩汩的泉水中灵气四溢，闻一口就让人心旷神怡。
　　赵懿这才发现，紫金神龙那家伙到底独吞了多少好东西。
　　想到紫金神龙，赵懿往其中一条灵泉看了过去。
　　紫金神龙看着比之前更像真的龙了。
　　显然是在之前的混沌风暴中得到了不小的好处。
　　赵懿看过去的时候，紫金神龙正趴在灵泉中，浑身焦黑，一动不动。
　　如果不是鼻息偶尔吹动泉水泛起了阵阵涟漪，赵懿还以为它已经死掉了。
　　“这家伙也是邪门的紧。”
　　看到这一幕，赵懿隐隐猜到了紫霄神雷赖在他小世界里不走的原因了。
　　紫霄神雷真的有灵智。
　　它留在小世界里，明显是冲着化形而来的，而且只差一点就成功了。
　　赵懿看着紫金神龙，忽的想到一个问题。
　　紫霄神雷化形了，天命之劫怎么办？
　　没有了紫霄神雷的天命之劫不是有手就能过了？
　　按照修仙世界要超其他位面的修炼速度，恐怕要不了多长时间，灵界就该人满为患了吧！
　　想到这里，赵懿看向了一旁的高祖“赵玄”。
　　“赵玄”提前有了准备，所以状态看上去比其他人好的多。
　　赵懿看过去的时候，“赵玄”手中握着一颗紫霄雷灵珠，正在不断炼化，淬炼神魂。
　　看到雷灵珠，赵懿顿时一个激灵。
　　“嗯？哎？靠！”
　　赵懿目光在四周环视一圈，气的不行：“我的雷灵珠呢？我那么大的一堆雷灵珠呢？”
　　这话一出，周围哼哼唧唧的声音瞬间停止了。
　　都是一副茫然的表情看着赵懿，要多无辜就有多无辜。
　　“什么雷灵珠？你们见过没？”
　　“没听说过！”
　　“没见过！”
　　“可能刚才被雷劈没了吧，谁知道呢！”
　　“大概是老天有眼，看不得某个欺师灭祖的混蛋，所以将雷灵珠收走了，这就是报应！”
　　众人七嘴八舌的说着，含沙射影、指桑骂槐，将赵懿喷的狗血淋头，一无是处。
　　“行行行，我错了行了吧！”
　　赵懿也知道自己之前的做法确实不厚道，笑着抱团作揖道：
　　“孙儿这次做的确实不对，为了弥补各位老祖身心受到的伤害，出去之后，各位老祖可以去我的宝库里挑选一件宝物作为赔偿，希望各位老祖能够原谅孙儿。”
　　听到这话，赵氏先祖们非但没有被安慰到，反而一个个面露讥笑的嘲讽起来。
　　这些人身体虽然躺着不能动，但是嘴皮子却一个比一个毒辣。
　　“小子，你打发要饭的呢？”
　　“老子以前可是皇帝，什么东西没有见过？”
　　“小家伙没见过世面，不知道天高地厚！你是不是以为有个小世界就很了不起了，老子当年可是有一个秘境世界！”
　　“除非你能拿出来跟雷灵珠同品级的宝物，否则等我们伤势恢复之后，第一个就收拾你！”
　　听到周围非议的声音，赵懿也不生气，微笑着道：“秘境世界确实挺难得的，我手里也不多，大大小小也就三四十个吧！”
　　这话一出，周围瞬间安静了下来。
　　赵懿嘴角微挑，微笑着道：“雷灵珠确实是好东西，我还是第一次见，各位老祖要是认定了这东西，我还真拿不出来。不过同品级的宝物，我确实还有一些，数量也不多，在场的十几万老祖，大概每人也就能分个十件八件吧。”
　　这次，就连高祖“赵玄”也坐不住了。
　　他停止了修行，睁开眼睛看着赵懿，脸上满是震惊之色：“小子，你刚才说的是真的？”
　　说完，他皱眉道：“你可不要耍弄我们这些老家伙，否则后果你知道的！”
　　其他赵氏老祖也都纷纷点头。
　　“小子，你嘴里最好有个把门的，要不然高祖也救不了你！”
　　“不知道为什么，别人说手里有几十个秘境的时候我肯定不信，但是话从这小子嘴里说出来，我竟然不觉得他在吹牛，甚至隐隐还觉得他隐藏了什么东西。”
　　“这小子确实邪门，高祖一次都只能从紫金神龙嘴里抠一颗雷灵珠，他直接搞了上百颗，他说他有几十个秘境世界我也是信的。”
　　“小子，你有没有淬炼肉身的宝药？刚才的一道雷把我二弟劈焦了，我得救救它才行！”
　　有离得远的赵氏老祖听到这边动静，纷纷打听情况，等听到赵懿无与伦比的雄厚家底之后，一个个顿时坐不住了。
　　“这小子比国库还有钱吧？”
　　“他要是真的掌握了几十个秘境世界，那不用想，肯定比国库有钱！”
　　“大夏朝堂虽然赚钱的地方多，但是花钱的地方也不少，一来二去国库里也没有多少钱，肯定比不少这小子。”
　　“那还等什么，赶紧出去打劫财主啊！”
　　赵懿听到周围的议论声，也不打断他们，脸上一直在笑。
　　刚才他就一直在想该怎么稳住这些人。
　　十几万的老祖，被赵懿坑的那么惨，揍他一顿都是轻的。
　　结果没想到，竟然花点钱就能解决了。
　　赵懿顿时挺直了腰杆。
　　要说其他的赵懿可能不行，但是要说财大气粗，他认第二没人敢认第一。
　　原著中，即使是富有四海的龙族，在比拼财力方面，全部加起来都不是赵懿的对手。
　　想到这里，赵懿抱拳道：“各位老祖，你们在此稍候，我这去将宝库取来。”
　　如果说赵懿之前是想把这些老祖留在小世界当苦力，那么现在完全是想让他们帮忙抗雷了。
　　赵懿跟小世界是心意相通的，他能感觉到，紫霄神雷距离彻底化形就只差临门一脚了。
　　所以，它的伤势恢复后，很可能会再次引动混沌风暴。
　　这一次全靠着十几万的赵氏老祖撑着，赵懿才勉强死里逃生。
　　如果让他们走了，到时候紫金神龙忽然搞事情，赵懿只有死路一条了。
　　所以，紫霄神雷化形之前，谁都不能走。
　　赵懿打定主意后，朝着众人抱拳道：“各位老祖，你们先在小世界休息，恢复伤势、逆转功法、稳固境界，我去去就回。”
　　赵懿有预感，紫霄神雷的下一波动作会很大，如果这些人还是现在这个状态，到时候很可能撑不住。
　　所以，赵懿这次真的要大出血了。
　　他决定把宝库全都搬进来，就算用宝药堆，也要把所有人都堆成十阶返虚境。
　　听到赵懿的话，高祖“赵玄”的态度最是积极。
　　他笑着点头，催促道：“快去快回，我们在这里等你。”
　　紫金神龙之前给赵懿雷灵珠的时候，“赵玄”就一直在旁边看着。
　　赵懿的表情只有收获意外横财的欣喜，没有如获至宝的狂热，显然这类东西他是见的多了，已经不稀罕了。
　　所以，赵懿说他有一座宝库的时候，“赵玄”一点都不意外。
　　听到“赵玄”的话，赵懿不再迟疑，抱拳道：“各位老祖稍后，孙儿去去就来。”
　　说完，赵懿心念一动，重新回到了黄金宫殿。
　　小世界就这点不好，从那里离开的，回来的时候还是在原地。
　　如果小世界能够移动，绝对是一件顶级的至宝。
　　巨大的黄金宫殿此时已经空下来了，放眼看去，只有一地的碎冰。
　　赵懿没有停留，离开黄金宫殿，回到了太子府。
　　刚一路面，赵懿就感觉脖颈发麻，脖领子下面的汗毛竖起来了。
　　“有杀气！”
　　赵懿心中一凛，刚准备回头，就感觉脖子上多了一柄冷冰冰的匕首。
　　男主贴在赵懿背后，语气中是难以掩饰的狂怒。
　　“混蛋，你真该死啊！”
　　ps：求全订，求追读。

第162章 别拿皇位开玩笑！
　　从须弥山回来，赵懿就一直觉得有什么事忘了。
　　但是一时又想不起来。
　　再加上雷火一直劈他，劈的他心烦意乱。
　　所以，赵懿就把这件事忘了。
　　直到男主忽然出现，嗷嗷叫着杀人，赵懿终于想起来了。
　　时间差不多了。
　　苏浅浅那个孽障应该已经苏醒了。
　　赵懿嘴角抽了一下，大脑飞快的转动着，心中大呼失算。
　　早知道男主来的这么快，他就在小世界里躲两天了。
　　看来男主确实是被恶心到了。
　　赵懿前脚刚从须弥山回来，他后脚就追了上来。
　　这要不是被逼急了，效率绝不会高成这样。
　　轻咳一声，赵懿试探的问：“你是谁？你想要什么？你想要钱尽管去拿，千万不要伤害我！”
　　这话一出，男主顿时炸毛了
　　他猛的紧了一下手中的匕首，咬牙切齿道：“混蛋，事到临头了，你竟然还装不认识我？”
　　男主年纪比赵懿小几岁，个子也比他矮一头。
　　男主气急败坏的贴在赵懿背后的时候，姿势确实有些暧昧了。
　　至少妙音真人过来的时候看到了，顿时就瞪圆了眼睛。
　　“你们这是？”妙音真人疑惑的问。
　　她是知道赵懿的肉身有多硬的。
　　别说匕首了，就算是铡刀都斩不断赵懿的一根头发。
　　男主也应该知道才对。
　　之前在姚家镇的时候，赵懿就用纯肉身帮男主挡过劫雷。
　　那么男主抵着赵懿的脖子是什么意思？
　　妙音真人先是一愣，然后看到了男主手里的匕首，若有所思道：“这是最近流行的什么新游戏吗？”
　　男主一脸悲愤：“你自己问他，他做了什么！”
　　“唉！”赵懿叹了口气。
　　他侧了侧身，从匕首的刀锋下绕了出来。
　　男主也没有继续追杀。
　　看到这一幕，妙音真人愈发的肯定了自己的猜测。
　　这两个人果然不对劲！
　　赵懿瞪了妙音真人一眼，然后神色肃穆的看着男主，皱眉道：“我帮你除掉了你的杀父仇人，又复活了你最爱的苏浅浅，我为你做了这么多，我以为你会感谢我的！”
　　“我还要感谢你？”
　　男主像是听到了什么天大的笑话，情绪差点失控：“你害我那么惨，竟然还敢让我感谢你，我恨不能将你碎尸万段。”
　　妙音真人反应很快，听到男主的话，已经明白两人之间的恩怨了。
　　她朝赵懿眨了眨眼，也是一脸好奇，想看赵懿怎么狡辩。
　　“不管你信不信，反正我是为了你好。”
　　赵懿一脸无辜的表情。
　　男主见状，顿时把牙齿咬的嘎吱作响。
　　他咬牙切齿道：“你把我害的那么惨，还说为了我好，你把我当傻子吗？”
　　赵懿见男主暴怒，也不以为意。
　　如今《龙神功》修复完成，赵氏一族的血脉诅咒解除，男主已经没有利用价值了，他根本就不在乎男主是怎么想的。
　　至于男主突破了十阶返虚境？
　　不好意思了。
　　赵氏一族别的本事没有，最大的本事就是批量复制高手。
　　就刚才被雷劈那一会儿的时间，赵氏的老祖们已经有好几百人突破十阶返虚境了。
　　赵懿只要将小世界打开，随时都能调集几百人打团。
　　男主要是不识相，赵懿分分钟带人打的他亲娘都不认识。
　　“你要这么想，我也没办法。”赵懿很渣男的发言道。
　　男主听到赵懿的话，眉毛立即瞬间竖起来了。
　　“欺人太甚！”
　　男主直接炸了，握着匕首，狠狠的朝赵懿要害捅了下去。
　　这跟之前架在赵懿脖子上虚张声势不同。
　　男主这一刀又快又狠，明显是真的动了真怒了。
　　不过这也正常。
　　因为赵懿刚才的话实在是太欠揍了。
　　没有实力奈何他也就算了。
　　但是男主现在是十阶返虚境的修为。
　　男主以为自己是天下第一。
　　赵懿这般羞辱他。
　　是可忍，孰不可忍！
　　男主本就对赵懿憋了一肚子怨气，此时新仇旧恨一起算，出手之后毫不留情。
　　轰！
　　匕首速度太快，割裂空气发出一连串的爆鸣声。
　　“快了，快了！”
　　男主看见赵懿像是吓傻了一样在原地停留不动，眼中闪过一丝喜色。
　　攥刀的手微微颤抖，男主仿佛看到了刀刃割破赵懿皮肤，下一刻就要鲜血迸溅的场景。
　　他十分兴奋。
　　之前在赵懿手里一直吃亏。
　　这是第一次在赵懿身上报复回来。
　　男主已经迫不及待的想要看赵懿痛苦求饶的样子了！
　　“当心！”
　　妙音真人惊呼一声。
　　然而她的话刚说到一半，男主忽然消失不见了。
　　妙音真人先是一愣，随即猛的反应了过来。
　　她意外的问：“你把他装进你的小世界里面去了？”
　　赵懿点了点头，随即意识往小世界里一扫，直接将里面的情况尽收眼底。
　　高祖“赵玄”等一众赵氏老祖都在盘膝打坐疗伤。
　　男主忽然从天而降，把这些人吓了一跳。
　　男主一下子看到这么多人，也是猛的一惊，以为这是赵懿埋伏的帮手，下意识的就朝这些人攻击。
　　“赵玄”的境界已经稳固了，感应到男主出手的气息，立即就察觉出他也是十阶返虚境的大修士。
　　“赵玄”轻咦一声，闪身来到了男主身边，伸手挡下了他的匕首，好奇的问：“小家伙，我在你身上感应到了《龙神功》的气息，你是谁家的孩子？赵懿那小子放你进来的吗？”
　　男主接连几次攻击全都被“赵玄”挡了下来，立即明白自己跟眼前之人差距极大。
　　这种差距不仅是在修为境界上，还有战斗经验。
　　男主就没有正经的战斗经验，唯一的经验还是之前被玄真观和宗人府追杀速成的野路子，跟“赵玄”这种在修行之道上浸淫了一辈子的绝顶大修士相比，差距简直是天壤之别。
　　“你们是什么人？”
　　男主也很光棍，他知道打不过，不再反抗，直接放下匕首投降了。
　　“这次是我栽了！”
　　男主冷着脸道：“我又被那混蛋算计了，要杀要剐随你们的便，我要是皱一下眉就不是好汉！”
　　“赵玄”眉头一挑：“你说的那个混蛋是谁？”
　　“还能有谁？”男主咬牙切齿道，“不就是大夏太子，赵氏一族的少族长，赵懿那个王八蛋！”
　　听到这话，周围的其他赵氏老祖顿时来了精神，一个个全都围了上来，七嘴八舌的询问男主。
　　“小家伙，赵懿那小子干什么了，说出来我们听听？这里都是你的老祖，那小混球要是真做的过分了，我们帮你揍他一顿出气！”
　　“朕也想揍他，朕也早就看那小混蛋不顺眼了！嘶，朕的骨头现在还疼呢！”
　　“那混球确实不做人，连自家老祖都坑，比高祖年轻的时候都可恶！哎呦，高祖，我不是说您的......”
　　“小子快说，本王等人刚被那混蛋坑了，正愁找不到理由教训他，让我们听听那小子是怎么坑你的，倒是还新账旧账跟他一起算！！”
　　男主听完周围众人的议论声，大概听明白了什么，意外道：“你们都是赵氏一族的先祖？”
　　“如假包换。”众人哈哈大笑。
　　男主心中顿时一惊。
　　他没有怀疑这些人是赵氏一族的身份，因为《龙神功》的缘故，赵氏血脉之间有一种特殊的感应。
　　男主刚进入小世界的时候，就从“赵玄”等人身上感应到了熟悉的气息，算是确定了他们的身份。
　　男主震惊的是，这里至少有十几万人，如果这些都是赵氏一族的老祖，那么大夏皇族的实力和底蕴到底有多强？
　　男主终于明白赵懿横行无忌的底气了。
　　“难怪那个混蛋丝毫不把修仙界放在心上，四海龙族说啥就杀，须弥山的佛宗说灭就灭！”
　　想到这里，男主眉头皱了一下。
　　他的目光狐疑的在这些赵氏老祖身上扫了一圈，看着他们炽热的目光，心中有种异样的感觉。
　　这些人的表情看上去不像是被坑了之后，跟他同病相怜、同仇敌忾，反而有种自己淋雨了也要把别人伞撕了，然后大家一起倒霉的幸灾乐祸。
　　“我跟那个混蛋的矛盾，是从一个女人身上开始的。”
　　男主沉吟了一下，最终还是决定在这些赵氏老祖面前把事情说清楚。
　　其他的就算了，但是勾引太子妃的冤屈，男主必须在赵氏老祖们的面前证明自己的清白，要不然他死都不能瞑目！
　　男主从那碗白粥开始，一直说到须弥山下，赵懿借助姚素的身体让苏浅浅借尸还魂。
　　这中间的种种，男主只是重复一遍，就感觉满腔满腹都是苦水。
　　他抬头看着“赵玄”，一脸苦涩道：“高祖，您说句公道话，我要杀他有没有错？”
　　“赵玄”沉默半晌，然后用力的拍了拍男主的肩膀，一脸唏嘘的道：“好孩子，你没有错！那个混账太过分了，你受苦了！”
　　其他赵氏老祖也全都义愤填膺，大声赞同男主行为是一桩义举的同时，纷纷对赵懿的行为口诛笔伐。
　　“那个混蛋确实是过分了！”
　　“赵林，没有你这样护崽子的！那小子干的那些破事儿，高祖年轻的时候都望尘莫及，你竟然只是说他过分了？你这也太偏袒他了！”
　　“高祖说的没错，确实是苦了这孩子了！赵懿那混蛋做的那些事，老夫听的都感觉后背发寒！”
　　“这孩子不错了！对了，小家伙，你想杀了赵懿那小混蛋，是不是自己想当皇帝啊？”
　　这话一出，小世界瞬间安静了下来。
　　男主感觉脖颈一紧，好似被无数恐怖的凶兽同时盯上了。
　　他心中警兆骤起！
　　男主忽的想到了盛京城中流传甚广的一句童谣：
　　“玩归玩，闹归闹，别拿皇位开玩笑。”
　　男主心中顿时一凛。
　　ps：求全订，求追读！

第163章 没有女人不行！
　　“我对当皇帝一点兴趣都没有！”
　　男主的语气十分坚定，没有一丝的犹豫。
　　因为他感觉到了空气中让人窒息的恐怖压力。
　　男主毫不怀疑，如果他稍微表现出对皇位有一丁点的意思，周围这些人赵氏老祖绝对会瞬间镇杀了他。
　　男主的话说完，小世界的气氛立即又重新活跃了起来。
　　高祖“赵玄”拍了拍男主的肩膀，笑着道：“这些长辈并不是针对你，而是赵氏一族的规矩。”
　　男主心中虽然不爽，但他是真的对大夏的皇位一点兴趣都没有，所以也没有太大的反应。
　　他问“赵玄”：“赵氏的规矩是什么？”
　　“赵玄”笑着道：“天大地大，皇帝最大！皇帝是赵氏一族的绝对核心，统治地位不准任何人触动！”
　　男主皱眉：“如果皇帝是个昏君呢？那不是将整个家族置于危险之境？”
　　男主说这话的时候，想到了老皇帝。
　　老皇帝发疯后的执念竟然是清除赵氏，覆灭大夏。
　　男主简直不敢想象，那老家伙这些年到底干了多少荒唐的事。
　　大夏被这种人统治着，竟然到现在都没有灭国，简直是奇迹了。
　　“赵玄”闻言，点头道：“先祖当初制定这条铁律的时候，确实有这方面的担忧，所以赵氏的皇后通常拥有特权，负责将皇帝做出来的荒唐决定拨乱反正。你在外面不也看到了，大夏运行了上千年，就是靠着这一套手段，确保了朝堂内外的所有法制并行不悖！”
　　听到这话，男主想起来之前在姚家镇外的林子里，一巴掌将他抽飞出去的神秘女子。
　　男主没见过皇后，但是既然老皇帝那么怕她，那她的身份也就不言而喻了。
　　“赵氏的先祖还真是会想办法！”
　　男主下意识的摸了一下脸，仿佛当时那种火辣辣的感觉又回来了，脸色顿时十分难看。
　　“赵玄”哈哈一笑：“赵氏一族天资聪颖者无数，想到这种办法不足为奇。”
　　男主不想跟他扯这些有的没的，直接道：“这里是什么地方？”
　　“赵玄”解释道：“这里是赵懿的小世界。你别问我什么是小世界啊，因为我也不知道。我刚才研究半天了，也没研究出来这个小世界到底是以什么形式存在的，你要感兴趣也可以留下一起研究。”
　　“我对这些没兴趣！”男主果断拒绝，“赵懿躲在哪里了？你让他出来，这件事必须做个了断！”
　　“赵玄”摇头：“赵懿在小世界外面，去取他的宝库了赔偿这里所有人的损失了！”
　　“赵玄”说完，把赵懿之前坑了赵氏所有老祖一起抗雷的事说了一遍。
　　他说这话的时候，完全把自己刨除了在外面，没有说这事儿是自己提议的，只说自己也是受害者。
　　男主听到赵懿竟然连自家老祖都坑，顿时瞠目结舌：“他的胆子也太大了吧？”
　　“赵玄”叹了口气：“赵氏大了，什么混账都有，老夫这么多年已经习惯了。”
　　“赵玄”说完，见时间拖延的差不多了，对男主道：“出去吧，赵懿在外面等你。老祖我知道你这些你年很不容易，所以也就不劝你大度了！出去后有仇报仇，有怨报怨，就算把那小子碎尸万段，老祖也支持你。”
　　男主听的一愣一愣的，迟疑道：“你说的是真的？”
　　“赵玄”肯定的点头：“千真万确！”
　　男主闻言，转身朝周围其他人看了过去。
　　众人纷纷应和：
　　“小家伙，你听高祖的话，赶紧去报仇吧。”
　　“那小子确实不是东西！”
　　“狠狠揍他，不过先不要杀他，他的宝库还没送来呢！”
　　男主这次是真的愣住了。
　　他看着周围众人殷切的目光，彻底迷糊了。
　　赵懿是得多招人恨啊，这么多人都在等着看他倒霉。
　　男主正想着，忽的感觉身形一晃，整个人消失在了小世界里。
　　看到这一幕，赵氏老祖们对视一眼，然后全都贼眉鼠眼的笑了起来。
　　“赌一把，这小子能坚持多长时间？”
　　“我赌坚持不过一炷香的时间！赵懿那小王八蛋的心切开里面都是黑的，这小子一看就是个老实孩子，绝对被赵懿吃的死死的！”
　　“一炷香的时间我觉得都长了，最少一盏茶的时间。这小子脑子虽然不好使，但修行的资质还算不错，而且是十阶返虚境的修为，应该能撑一会儿。”
　　“我觉得一盏茶时间有些短了，这小子有些东西的，赵懿不是说他被那些异世界的生物选中了当什么传讯人吗，应该能多撑一会儿。”
　　“话说异世界那些生物怎么处理？赵懿那小子说咱们是什么古之一族，那些鬼东西必定要将咱们处置后快的，所以不能不防啊。”
　　听到这话，所有人同时看向了“赵玄”，显然是习惯了等他拿主意。
　　“赵玄”已经考虑过这个问题了，他见众人看向自己，沉声道：“大家暂时在小世界里修炼，所有人突破十阶返虚境之前，不能泄露踪迹。”
　　听到这话，有人质疑道：“高祖，难道就这么被动等待吗？只有千日做贼，哪有前日防贼的？咱们总不能一辈子不露面吧？”
　　“赵玄”道：“所以啊，要等所有人突破了十阶返虚境之后，再离开小世界。不过在那之前，还是要让小家伙们都动起来。传讯人该去就去传讯，剩下的就是挑选一个足够宽阔的战场了。”
　　这时，有人听明白了：“高祖，您是想利用天命之劫？先把那些异世界的生物吸引过来，然后把他们拖入天劫之中，借雷劫之手除掉他们？这样是不是太危险了，毕竟那可是天劫，这么多人同时渡劫，后果恐怕不是咱们能够掌控的了！”
　　“赵玄”点了点头，沉声道：“我知道危险，但这也是没办法的办法。”
　　“相比于那些异世界生物，咱们的积累还是太薄弱了。”
　　“按照赵懿那小子的说法，须弥山宝塔秘境之中的那些骷髅战士生前至少都是十阶返虚境的大修士。”
　　“只是那些异世界生物，就已经够咱们头疼的了，更何况它们的实力很可能还不止这些。”
　　“所以，只能剑走偏锋，冒险一试了！”
　　听到这话，其他人同时沉默了下去，然后纷纷点头。
　　“技不如人，那就以命相搏，确实是这个道理！”
　　“最好是能把战场扩展到异世界去，十几万人同时渡劫，雷劫的程度将会是毁灭级的，这恐怕是大夏百姓难以承受之重。”
　　“此计甚好！就是不知道进入异世界会不会很麻烦，毕竟修仙界对他们来说只是下等世界。”
　　“这一点可以让之前那个小子去办，他不是那些位面世界的传讯人吗，他应该能找到办法去异世界。”
　　“赵懿那小子也可以！那小子邪门的很，而且缺德冒儿！你们看他干的那事儿，本王听了都觉得毛骨悚然。”
　　“赵懿那小子确实不是东西！”
　　“赵玄”等所有人议论完，拍板道：“那就这么定了，以雷劫之力反击，最终战场选择在异世界。”
　　“赵玄”说完，补充道：“异世界之中，以灵界为战场最佳！按照之前那小子所说，出卖修仙界的佛陀等人如今就在灵界，此等罪人不可不除！”
　　这话一出，所有人顿时齐声应和：“理当如此！”
　　说完了正事，气氛又欢快起来。
　　“你们说，那小子到底能坚持多长时间啊？”
　　“一炷香！”
　　“一盏茶！”
　　就在小世界里赵氏老祖们打赌的时候，男主已经躺在冰凉的太子府教场上了。
　　从赵懿将他从小世界抓出来，到他直接跪挺，中间没有超过一息的时间。
　　因为，小毒物下毒了！
　　从修仙大会分开后，小毒物跟着玲珑就去抓龙族的虚月儿了。
　　两人刚把虚月儿抓回太子府，就听说赵懿回来了，然后兴冲冲的来找赵懿，于是就有了之前那一幕。
　　男主根本没有反应过来，就直接被小毒物给毒翻了。
　　赵懿也不知道小毒物用的什么毒，就见男主四仰八叉的躺在地上，双目圆睁，张大了嘴巴，鼻涕眼泪口水不受控制的往外流，看上去别提有多狼狈了。
　　小毒物蹲在男主身边，板着脸，十分认真的道：“萧景哥哥，主子是好人，你怎么能刺杀他呢？你要是再这样，我就不介绍你给主子磕头领金瓜子了！”
　　男主根本听不进去小毒物的话。
　　他的目光呆滞，双眼无神，一副生无可恋的样子。
　　男主这辈子都没有这么邋遢过。
　　就算之前被玄真观和宗人府追杀，他虽然狼狈，但是至少能保持起码的体面。
　　但是现在，他的脸、脖子、衣服，全被鼻涕眼泪口水糊满了，湿哒哒黏唧唧的，别提有多恶心了。
　　男主一向好洁，此时落到如此境地，想死的心都有了。
　　赵懿心善，最是看不得这些。
　　他来到男主身边，叹息一声，唏嘘道：“男人啊，就算实力再强，身边没个女人也过不好日子！”
　　赵懿说完，安抚男主道：“你放心，我收到消息，苏浅浅正在赶往盛京城的路上。”
　　“那个女人虽然蠢笨如猪、自私自利、狂妄自大、刚愎自用、百无一是，但她至少是个女人啊！”
　　“有个女人照顾你，我这个当哥哥也算是放心了！”
　　呜呜呜......
　　男主原本麻木的双眼在听说苏浅浅要来之后，立即开始疯狂的颤动起来。
　　小毒物的药下的有些重，不管他怎么挣扎都站不起，也说不出话，只能是“呜呜呜”的表达自己的感情。
　　赵懿看到这一幕，疑惑的问：“他在说什么？”
　　小毒物立即做出了倾听状，随后翻译道：“萧景哥哥说谢谢主子，主子有心了，他感激不尽！”
　　赵懿眉头一挑，看着脸色涨红，眼珠子都快瞪出来的男主，不确定的道：“你确定他是这么说的？”
　　“我确定！”
　　小毒物用力的点头：“我从小就在山林里帮朋友们传话，我传的最快了！”
　　赵懿闻言，认可的点了点头。
　　小毒物传的确实快。
　　男主那边还没说完呢，她这边就把话传完了。
　　效率没的说！
　　ps：求全订，求追读！

第164章 哑巴都气说话了！
　　终于，男主还是绝望了。
　　小毒物不知道在毒药里加了什么，男主即使认命般的躺在地上什么都不做，眼泪鼻涕口水依然全都止不住的哗哗往下流。
　　男主刚开始还一脸羞愤，到了后来逐渐也接受了，只是双眼无神，面色死灰，显然是已然萌生了死志，怕是连自己埋在哪里都想好了。
　　如果是其他人，看到男主这么凄惨，肯定已经良心发现，不再继续折磨他了。
　　但是赵懿不一样，他根本没有良心。
　　看到男主这一副要死要活的样子，赵懿用尽了全部力气将疯狂上翘的嘴角压了下去，才终于没有笑出声来。
　　小毒物在旁边看见男主生无可恋的表情，眨了眨眼，回头对赵懿道：“主子，萧景哥哥说谢谢你的招待，他在这里躺着很舒服，太子府的地比他家的床还要温暖，您对他也很好，让他有一种回家的感觉。”
　　赵懿：“6”
　　他要不是长了眼睛，就差点信了小毒物的鬼话了。
　　“好了！”
　　赵懿见小毒物还要给男主翻译，连忙打断了她：“这个和尚就交给你了，我还有事儿，要先去处理一下。”
　　小毒物点头，拍着平坦的胸口保证道：“主子放心，我一定会照顾好萧景哥哥的。”
　　赵懿先是点了点头，然后看着小毒物消瘦的身材，皱眉道：“你这段时间没有好好吃饭吗，怎么还这么瘦？”
　　小毒物闻言，连忙道：“我好好吃了饭的。”
　　说完，她苦恼道：“我不仅吃了自己的那份，黑条它们的我也吃了一半，但是不知道怎么回事就是长不胖！”
　　小毒物在太子府的这段时间，体型没变化，心性倒是成长了不少，已经知道爱美了，对自己干瘪的身材偷偷苦恼很久了。
　　赵懿听完，顿时无语道：“太子府又不是没吃的，你抢黑条它们的食物干什么？”
　　说完，他对一旁的妙音真人道：“你回头给她看看，这小妮子身体别有什么问题。”
　　妙音真人点了点头，对小毒物道：“小小，一会儿忙完了我过去找你。”
　　小毒物连忙点头：“谢谢妙音姐姐。”
　　妙音真人笑了一下，然后跟着赵懿往宝库方向去了。
　　路上，她问赵懿道：“这次的情况很危险吗？”
　　“你怎么知道？”赵懿奇怪的问。
　　妙音真人没好气道：“你的宝库平时被你当命根子一样藏着，别人看一眼都不行，现在竟然要全部拿出来了，这不符合你的性格。突然下这么大血本，肯定是遇到天大的麻烦了啊，是那些异世界的生物吗？”
　　赵懿先是点了点头，然后又摇了摇头：“确实有异世界生物的原因，但也不完全是因为它们。”
　　赵懿说完，把紫霄神雷的事说了一遍，最后头疼道：“紫霄神雷化形在即，下一波混沌风暴绝对会非常恐怖。如果不提前做好准备，到时候死伤肯定会很严重。”
　　妙音真人听完，直接道：“你这是当局者迷了！”
　　“大夏皇族并不只有黄金宫殿的老祖，还有玄真观和宗人府，还有铁甲军和破甲军，还有各州府的城卫军！”
　　“所有人全都加起来，攒个几千九阶圣王境绝对不成问题。如果放开要求，把限制下放到八阶入圣境，那能凑齐十几万人。”
　　“如果放宽条件，还可以把修仙界的那些宗门算进来，拼拼凑凑也能凑几百个八阶九阶的大修士。”
　　“我虽然不知道混沌风暴什么形式的存在，但如果像你说的那样可以分摊雷火的伤害，那么就算下一次的混沌风暴再厉害，只要咱们不断往里面填人，最后肯定也都是能扛下来的！”
　　赵懿闻言，眼睛顿时一亮：“对啊，我怎么没想起来呢！咱老赵家是皇帝，别的东西没有，普天之下的高手有的是啊！”
　　赵懿说完，吩咐妙音真人道：“这件事就交给你了！”
　　“你拿我令牌去宗人府找宗正，让他下令所有八阶入圣境以上的宗亲来太子府听候调令。”
　　“然后再去找皇后，请她老人家下令破甲军、铁甲军和各州府城卫军八阶以上将令火速入京！”
　　“记住，速度一定要快！”
　　赵懿神色肃穆的道：“紫霄神雷只有简单的灵智，一切全凭本能行事，一旦它的伤势恢复了，必定会再次引动混沌风暴。经过之前的试探，它已经知道怎么做才能引发更大的风波了，下次必定是排山倒海一般的风暴，到时候就没那么容易过关了。”
　　妙音真人知道情况危急，沉声道：“事不宜迟，我现在就出发。你这边自己保重，有什么事派鸣镝鸟通知我。”
　　赵懿点了点头，提醒说：“注意安全。异世界那些生物可能已经察觉修仙界的异常了，它们随时可能会入侵修仙界，你要注意不要被它们暗算了。”
　　妙音真人听到这话，想去了之前在宝塔秘境中，广场上密密麻麻不计其数的骸骨，脸色微微一变。
　　她神色凝重的道：“我知道了，你也当心。”
　　说完，她身形一晃，直接消失在了赵懿面前。
　　“还是这些有修为的人爽啊。”
　　赵懿看着妙音真人消失的地方，眼中顿时一片艳羡之色。
　　他的肉身也突破了十阶返虚境，但是除了皮糙肉厚，力大无穷，其他的并没有任何变化。
　　既不能穿越虚空，也不能隔空摄物。
　　赵懿摇头：“怪不得肉坦的地位比不上法爷呢，这玩意确实难顶。”
　　赵懿正想着，忽然听到小毒物在旁边叫他：“主子，萧景哥哥说有个重要的消息要告诉你。”
　　嗯？
　　赵懿眉头一挑，来到了男主身边。
　　男主的脸上糊了厚厚的一层鼻涕，但是眼神却不像之前那么麻木了，而是十分严肃，脸色也十分凝重。
　　不知为何。
　　赵懿看着男主的表情，心中忽的升起了一股不祥的预感。
　　“怎么了？”他问。
　　男主眼珠转过来，目光灼灼的盯着赵懿，阿巴阿巴的说着什么。
　　小毒物连忙翻译道：“孝敬哥哥说，他感应到了世界屏障波动，有其他位面世界的人来了。”
　　嗯？
　　这么巧？
　　赵懿敢跟妙音真人说会有异世界的人下来，人就来了？
　　他看着小毒物，狐疑的道：“你说的是真的？”
　　“千真万确！”小毒物肯定的点头。
　　赵懿闻言，将信将疑的看向了男主。
　　小毒物有前科，赵懿可不敢完全相信她。
　　男主的眼珠子能动，可以用来判断小毒物的话的真实性
　　“小小说的是真的吗？”赵懿问，“她说的要是真的，你的眼睛就上下转动，如果不是真的就左右动。”
　　男主听到这话，眼珠子上下动了动。
　　咦？
　　赵懿轻咦一声，震惊的看向了小毒物。
　　这小东西真的能翻译？
　　小毒物一脸得意：“我都说了，我翻译的最好了！”
　　“厉害！”赵懿朝她竖起了大拇指。
　　赵懿的话音刚落，就听到一个极其微弱的声音。
　　“蠢...货，老...子...会...说...话...”
　　ps：抱歉，今天晚了。今天相亲去了，女孩很漂亮，是我的菜，俺也要有天天的爱情了！！！

第165章 美好的事正在发生！
　　沃日！
　　男主的声音又细又小，如果不是赵懿的听力很好，几乎要听不见了。
　　他看着男主，没好气道：“你既然能说话，之前一直阿巴阿巴的干什么？”
　　听到这话，男主原本平静的面庞顿时抽搐起来。
　　“他怎么了？”赵懿问小毒物。
　　小毒物伸手搭在男主手腕上，号了一下脉，然后松了口气道：“没什么大事，就是怒火上涌剧毒攻心了，不要紧的。”
　　卧槽！
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　剧毒都攻心了，这还不要紧？
　　幸好听到这话的赵懿，他也不是很在乎男主的生死。
　　要是别人听到了，非去报官不可。
　　“确定是其他位面世界的人来了吗？”赵懿说完，想到了什么，又问，“你能确定不是你说的那个时之贤者跑出来了？”
　　男主说话像是非常消耗精力。
　　听到赵懿的话，他只是上下的转动眼珠，并没有说话。
　　赵懿见状，没有再纠结那个问题，追问道：“在哪儿？”
　　这一次，男主说话了：“须...弥....”
　　他的脸都憋红了，最后一个“山”字却始终说不出来。
　　“行了。”赵懿抬手制止了他，“你想说的是须弥山吧？”
　　男主松了口气，眼珠子又上下转动了一下。
　　赵懿眉头顿时皱了起来，若有所思道：“看样子应该是那个时之贤者搞的鬼了！之前那么多年都没人来过，你去见他一次，其他位面世界就来人了，这也未免太过于巧合了！”
　　男主听到这话，眼珠颤动了一下。
　　很明显，赵懿的话直接说到他心里去了。
　　“行了，我不怪你。”赵懿摆了摆手，“你也不用太过自责，毕竟你也不是故意的，发生这种事是大家都不愿意看见的！”
　　男主：“？？？”
　　男主呆滞的面庞上露出了一丝茫然。
　　他什么时候自责了？
　　为什么要自责？
　　其他位面世界的生物降临关他什么事？
　　赵懿无视了男主错愕的神色，站起身，对小毒物道：“给这小和尚解毒吧，念在他是初犯，孤就饶他一次。”
　　小毒物眨了眨眼，茫然的摇头：“主子，你在说什么啊？什么解毒啊，我听不懂啊！萧景哥哥这是中毒了吗？谁给他下的毒啊，真是太坏了！”
　　赵懿：“6”
　　这小东西自从之前在盛京城外演祥瑞之后，就跟戏精附体了一样，逮着什么演什么，太子府里的狗现在都不待见她了。
　　小毒物故作姿态，装模作样的在男主身上检查了一下，然后“大惊”失色道：“萧景哥哥，你竟然真的中毒，而且还是蝎毒！这是谁干的，真是太狠心了，难道不知道萧景哥哥你对蝎毒没有任何抵抗力嘛！”
　　男主眼皮抽了一下，眼珠子转到另一边，完全没眼看小毒物了。
　　赵懿也不想看小毒物演戏，转身往宝库方向走去，边走边道：“小小，我去一趟须弥山，你看好家。小和尚中毒了，不能独自离开，你等苏浅浅来了再送他们一起走。”
　　小毒物听到这话，连忙答应一声：“我知道了。”
　　说完，她将刚取出来的解毒丹捏碎成两半，只喂了一半给男主解毒。
　　这样一来，男主虽然能动，但是修为却恢复不了。
　　小毒物这段时间跟玲珑学坏了。
　　她的解药的药量给的很刁钻，确保男主不能离开太子府，但又可以跟苏浅浅来一场前所未有的拉扯。
　　小毒物已经等不及想看好戏了。
　　男主并不知道小毒物心里的想法，他能动之后，直接撕碎了衣服，第一时间将脸擦干净。
　　刚才糊的满脸的鼻涕和口水，虽然是自己的东西，但也差点没把他恶心死。
　　做完这些，男主感应了一下体内的真元，只感觉空空如也，脸色顿时一变。
　　他抬头看着小毒物，眉头紧皱：“小小，你对我做了什么？”
　　男主看着小毒物的眼神十分不满。
　　这小毒物是跟着男主从深山中出来的，结果现在处处针对他，简直是忘恩负义。
　　小毒物看见了男主的眼神，到那时也不以为意。
　　男主确实救过她不假，但她帮过男主好几次。
　　如果不是她几次暗中出手，男主早死了。
　　所以两人已经两清了。
　　小毒物听到男主的话，脸上露出了无辜的表情：“萧景哥哥，你在说什么啊，我怎么听不懂啊。”
　　男主闻言，脸色顿时黑了。
　　他知道小毒物已经彻底被赵懿收服了，当即不再多说什么，挣扎着站起身，踉跄着往演武场外面走。
　　小毒物也不阻止，就是笑呵呵的跟在了他的身后。
　　男主见状，心头顿时一沉。
　　赵懿临走的时候让小毒物盯着自己，她肯定不会放过他。
　　但是男主要走，小毒物竟然没有制止。
　　这就说明她肯定还有其他手段。
　　果然，男主往前走了十几步，还没离开演武场，就感觉全身力气像是被掏空了，双腿跟灌了铅似的，沉重的根本提不起来。
　　男主用尽了浑身力气，憋的脸红脖子粗，却无法移动丝毫，憋屈的咬牙求救道：“祖师，助我！”
　　老和尚早就听到外面的动静了，只是这里是太子府，周围戒备森严，没有赵懿的允许，他不敢随意露面。
　　此时听到男主的呼救，他再也顾不上那么多了，闪身从戒指里钻了出来，伸手就要去扶男主。
　　“咦，这不是主子的戒指嘛！”
　　小毒物看见忽然冒出来的老和尚，这才注意到了男主手指上带着的戒指。
　　这枚戒指她很熟悉，黄莺之前还专门让她看过，男主也找她打听过。
　　小毒物说着，伸手从男主手中将戒指取了过来，看了一下，疑惑的问：“萧景哥哥，这枚戒指不是被黄莺姐扔进茅坑里了吗，怎么到你手来了？”
　　“不过没关系！”
　　小毒物嘻嘻一笑，拿着戒指往演武场另一个方向走去。
　　“我这就把它重新扔回到茅坑里！”
　　这话一出，老和尚脸色顿时骤变。
　　老和尚也顾不上去帮男主了，闪身追上了小毒物，在旁边作揖哀求道：“阿弥陀佛！小施主，得饶人处且饶人。贫僧之前确实得罪过太子殿下，但是早已经将功赎罪了。还请小施主高抬贵手，给贫僧留一条生路。”
　　扑通！
　　老和尚走了，男主无处借力，直挺挺的又倒了下去。
　　鼻涕眼泪口水再次流了出来。
　　很快，他的脸就被糊住了。
　　男主双腿立在原地，身体以一种扭曲的姿势躺倒在地上，双目无神的看天，脸庞僵硬，表情茫然，面色灰暗。
　　人间不值得！
　　ps：求全订，求追读！

第166章 巫妖！
　　赵懿骑着饕餮来到须弥山的时候，明显感觉到了这里的不同。
　　慧炎不见了。
　　赵懿记得临走的时候，这个野心勃勃的和尚正忙着重建小雷音寺，但是赵懿神识扫遍了整座须弥山，都没有找到慧炎的踪迹。
　　这种情况有两种可能。
　　一是暂时离开了，二是死了。
　　赵懿感觉第二种可能性最大，因为他在空气中嗅到了一股类似于尸体腐化之后的尸臭味。
　　这种味道赵懿没有在其他地方闻过，就算是修炼魔功的魔修身上也没有这么臭。
　　赵懿猜测应该是魔法世界的亡灵法师。
　　那些人常年跟尸体打交道，身边都是不死生物，身上沾染尸臭味是正常的。
　　赵懿想起了宝塔秘境中控制骸骨战士的亡灵规则，那里面的骷髅就算是赵懿都觉得头疼。
　　如果从其他位面世界过来的真的是亡灵法师，那么慧炎死在对方手里一点都不奇怪。
　　“饕餮，找到臭味的来源。”
　　知道这次是来找人的，所以赵懿临走的时候专门带了饕餮。
　　一方面饕餮有强大的再生能力，不怕打消耗战。
　　哪怕是被砍的只剩一个头，但只要还有一口气，身体就能重新长回去。
　　另一方方面，饕餮以贪婪好吃著名，嗅觉无比敏锐。
　　饕餮在太子府的时候，厨子都不敢偷食材了。
　　因为没人能够瞒过饕餮的鼻子，即使把香肠塞进谷道里也逃脱不了它的追踪。
　　听到赵懿的命令，饕餮答应一声，鼻子在空气中嗅了一下，很快就锁定了臭味的来源。
　　“主子，臭味是从那传出来的！”
　　赵懿顺着饕餮爪子指着的方向看去，发现那里是一座石壁。
　　如果男主在这里就能认出来，那块石壁就是他在宝塔秘境中的须弥山上摘取罗汉果的那块石壁。
　　现实中的这块石壁之中显然也是别有洞天，要不然魔法世界的那个亡灵法师降临之后，也不会第一时间去那块石壁里了。
　　“原来在石头里，怪不得我的神识扫不到他。”
　　赵懿看了那块石壁一眼，带着饕餮往后退了一公里，然后从地上找到一块磨盘大的石头，猛的用力朝那块石壁砸了过去。
　　赵懿力大无穷，一公里地的距离对他来说跟面对面没什么区别，但是却可以给他提供一个足够的缓冲，让他避开所有可能的偷袭。
　　巨石呼啸，几乎是一瞬间就跨越了空间的距离，然后重重的砸在了石壁上。
　　轰！
　　赵懿站在一公里地外都能感到脚下的震感。
　　一公里外，烟尘滚滚，整座山好似都在摇晃，像是随时可能会山体崩塌。
　　这时，趴在赵懿脚边的饕餮忽的站了起来。
　　它瞪大了眼睛，丑陋的大长脸上满是恶心的神色。
　　“主子，那个臭烘烘的东西出来了。呕，怎么会有那么臭的东西啊，比臭豆腐还恶心！”
　　饕餮不挑食，屎都能吃。
　　臭豆腐是它唯一接受不了的食物。
　　饕餮把亡灵法师比作是臭豆腐，看样子是真的被恶心了。
　　赵懿没有理会饕餮，他的目光一直盯着石壁。
　　滚滚尘烟中，一个矮小的灰黑色身影从石壁坍塌的地方冲了出来。
　　灰黑色身影从烟尘中飞出来，立即看到了站在远处的赵懿。
　　它怪叫一声，像一只大蝙蝠，瞪着灰白色的绿豆小眼睛，凶神恶煞的朝赵懿扑了过来。
　　“该死的下界虫子，竟然敢偷袭高贵的巫妖萨其尔大人，我要把你做成僵尸，让你受尽世间最残酷的折磨！”
　　巫妖？
　　赵懿看着那只矮小的灰黑色身影，顿时没了兴趣。
　　他看出来了，这只巫妖至少也是十阶返虚境以上的修为。
　　它的肉身很强，应该是用专门的药水浸泡过的，刚才那么剧烈的山体崩塌都没有伤到他分毫。
　　赵懿记得巫妖好像不太擅长亡灵魔法，它们引以为傲的是不死之身，以及极快的速度和远超人类的肉身力量。
　　如果是遇到其他人，可能真拿它没办法。
　　比如说慧炎，就被它克制的死死的。
　　但是它遇到了同类型的选手赵懿，就刚好撞到枪口上了。
　　距离越来越近，巫妖萨其尔干瘪难看的脸皮上露出了一抹诡异难看的笑容，双手的爪子张开，露出了锋利的指甲。
　　像是闻到了赵懿身上滚烫的热血的芳香，萨其尔忍不住舔了舔嘴唇，目光一直盯着赵懿的脖子，似乎已经忍不住要开始大快朵颐了。
　　“你这下界虫子闻着好香啊，萨其尔大人改变主意了！我不会杀了你，我要把你养起来，然后用你的鲜血酿造美酒，那滋味一定非常让人陶醉....嘎？”
　　萨其尔沉浸在自己幻想之中无法自拔的时候，忽的感觉脖子一紧，然后就被什么东西提了起来。
　　它愣了一下，瞬间回神，然后就看见之前那个愚蠢的下界虫子冷冷的注视着它。
　　巫妖不用呼吸，所以就算脖子被人抓住也不受影响。
　　它意外的是赵懿的速度。
　　“怎么可能？”
　　萨其尔灰白的绿豆小眼睛中露出了一丝人性化的疑惑。
　　“你的速度怎么可能会这么快？难道你是突破了十阶的斗神？”
　　“不可能啊，这个世界的屏障被众神联手封印了，你怎么可能突破！如果你不是斗神，速度又不可能这么快！”
　　“该死的，那群混蛋坑了我。他们说这一趟是来捡便宜的，结果是让我来送死的！”
　　萨其尔脖子被赵懿提着，只能艰难的抬头。
　　它仰着头看着赵懿，干瘪的脸上努力装出一副诚恳的表情：“这位斗神，我投降！我可以跟你合作，我愿意把我所知道的东西去都告诉你！”
　　赵懿看着手里的巫妖，脸上露出了似笑非笑的表情。
　　他摇了摇头，嗤笑一声道：“怪不得亡灵法师被人厌弃，你们这些肮脏丑陋又卑鄙猥琐的东西确实让人恶心。”
　　赵懿说完，看了一眼手掌掐住巫妖脖子的位置，又看了一眼巫妖萨其尔，见它眼神越来越不安，笑着问：“想拖延时间？你是在等我毒发身亡吗？”
　　萨其尔听到这话，眼睛顿时瞪圆了：“你怎么.....”
　　“我怎么知道的？”赵懿抬手打断它，“巫妖身体有剧毒又不是什么秘密，我怎么可能不知道？”
　　说完，赵懿摇了摇头：“都说巫妖狡猾，如今看来也不过如此。既然我敢出手，怎么可能一点防备都没有？你这蠢货不会以为我跟你一样没脑子吧？”
　　萨其尔眼神终于变了。
　　它没有了之前伪装的怯懦，露出了亡灵生物的凶残和狠毒。
　　萨其尔恐吓赵懿道：“我是时之贤者大人的附属，你敢杀我，时之贤者大人知道了是不会放过你的！”
　　赵懿点了点头，若有所思道：“这么危险吗？那不让他知道不就行了！”
　　赵懿说完，随手扭断了巫妖的脖子，然后扔给了饕餮。
　　“吃了它！”
　　饕餮下意识的一爪子将巫妖按住。
　　奇怪的事发生了。
　　巫妖是十阶返虚境的不死生物，饕餮只是八阶入圣境。
　　按照实力来说，巫妖应该是吊打饕餮才对。
　　但是当饕餮的爪子按在巫妖身上的时候，巫妖直接僵住了，就像是被苍鹰抓住的兔子，在天敌面前连反抗的勇气都没有。
　　“这，这是什么鬼东西？”
　　萨其尔这次是真的害怕了。
　　它在饕餮身上闻到了死亡的气息。
　　这对一个存活了上万年的巫妖来说，简直是不可想象的。
　　饕餮没有理会萨其尔。
　　它一爪子按着萨其尔，控制着它不让它活动，一边脸色发苦的对赵懿道：“主子，我能不能不吃啊？这东西太臭了，闻着恶心！”
　　赵懿闻言，安抚它说：“这东西就像臭豆腐一样，闻着臭，但是吃着可香了！”
　　饕餮一听臭豆腐，狭长的丑脸顿时更苦了。
　　赵懿见它磨磨唧唧不可能动手，顿时没好气道：“你他娘的还在发什么愣呢？这可是十阶返虚境的亡灵巫妖，十阶返虚境什么概念你懂不懂？你们饕餮一族还从来没人吃过这么高级的东西呢！”
　　十阶返虚境？
　　饕餮听到这话，终于是提起了一丝的精神。
　　它张开了嘴，小心的朝巫妖的爪子咬了过去。
　　萨其尔见状，嘴角露出一丝冷笑：“老子的肉身是用时之贤者大人的宝药浸泡过的，刀枪不入、水火不侵，你这下界虫子也想吃老子，小心崩掉你.....啊？”
　　萨其尔说到一半，然后饕餮一张嘴，直接将它半截胳膊咬下来了。
　　饕餮嘴里叼着萨其尔的胳膊，听到他的话，转过头看着它，疑惑的问：“你刚才说什么？”
　　“怪物！”
　　萨其尔是巫妖，手臂被咬断了并不会感觉到疼痛，它之所以恐惧的尖叫，主要还是饕餮轻而易举毁掉了它最引以为豪的身体对它造成了巨大的心灵上创伤。
　　赵懿看着巫妖自己就是怪物却指着饕餮叫喊怪物，觉得这一幕十分滑稽。
　　赵懿看着饕餮，见它叼着巫妖的胳膊下不去口，抬腿踢了它一脚。
　　“你还愣着干什么，赶紧把它解决了，太子府那边还有事呢！”
　　紫霄神雷伤势已经快好了，接下来它随时会发动。
　　留给赵懿的时间已经不多了！
　　ps：中午约了吃饭，成了下一章的章节名就是“甜甜的爱情”！！！

第167章 咱不稀罕！
　　“慢，我还有话说！”
　　萨其尔见饕餮真的一口将它的半截胳膊吃了，直接傻眼了。
　　自家人知道自家事。
　　巫妖的胳膊有多干巴，里面有多少诅咒和瘟疫，萨其尔最清楚过不过了。
　　萨其尔原以为饕餮只是装一下样子，没想到它是真吃！
　　眼看饕餮囫囵着将半截胳膊吞了进去，然后苦着脸就要去撕咬大腿，萨其尔终于急了。
　　“该死的，这东西到底是什么怪物？”
　　萨其尔被饕餮一爪子按在地上，连挣扎的力气都没有，只能勉强扭过头看着赵懿，求饶道：“让它停下来，我可以把你想知道的一切都告诉你！啊...该死的，不要咬我的腿，你知道修补一条腿有多贵吗？该死的，你真该死啊，我要打死你！啊...我错了，不要咬我的脖子....”
　　赵懿在旁边看的差不多了，问萨其尔道：“告诉我，你到我们这个世界来干什么？”
　　赵懿问话的时候，饕餮配合的停了下来。
　　萨其尔顿时松了口气，偷偷看了饕餮一眼，见它一脸嫌弃的用爪子在剔牙，转头看着赵懿，惊魂未定的道：“你先让他离我远一点，然后我把什么都告诉你。”
　　赵懿冷冷的看着它，面无表情道：“你是不是没有搞清楚情况？你没有资格跟我谈条件！回答我的问题，或者我的魔宠吃了你，没有第三个选择！”
　　饕餮见萨其尔看向了自己，立即朝它一阵龇牙咧嘴。
　　巫妖的名字饕餮算是记住了。
　　又臭又干，还塞牙，在它心中的排名已经超过臭豆腐了。
　　萨其尔被饕餮吓破了胆了，见饕餮看自己流口水，以为它还没吃够，瞬间怂了：“我说，我什么都说！”
　　萨其尔道：“时之贤者大人收到了感应，他老人家在这个世界的残魂消散了，让我过来调查一下，看看是什么情况。”
　　听到这话，赵懿微微一愣。
　　男主在时之神殿遇到的那个东西真的消散了？
　　赵懿感觉应该不会这么简单。
　　萨其尔说话的时候，一直在偷看赵懿的脸色，见他没有任何反应，灰白色的眼珠子转了一下。
　　它试探的问：“你知道时之贤者的残魂，对吗？难道你就是传讯人？”
　　赵懿先是点了点头，然后又摇了摇头:“我确实是知道时之贤者的残魂，但我不是传讯人，传讯人是我弟弟。”
　　萨其尔听到这话，顿时松了口气，随即抱怨道：“唉，这次的事是误会！您应该早点亮明您的身份的，这样咱们就不会打起来了！”
　　赵懿好奇的：“为什么？”
　　萨其尔理所当然的道:“因为我也是魔法位面世界的传讯人，传讯人是时之贤者大人在各个位面世界布置的宝藏的探路人，大家都是自己人。你是传讯人的哥哥，肯定也是自己人了！”
　　宝藏？
　　赵懿越来越迷糊了，奇怪道：“我弟弟说传讯人的任务是监察古之一族啊，宝藏是什么？”
　　萨其尔听完，哈哈一笑道：“早些年的时候，传讯人的任务确实是监察古之一族，但是这都过去十几万年了，古之一族早就灰飞烟灭了，所以传讯人的任务就变成了寻宝了！”
　　“什么宝藏？”赵懿问。
　　萨其尔摇头：“不知道。”
　　“时之贤者大人也没有说清楚，他老人家只是说在时间长河中无意间发现的。”
　　“古之一族当年留下了一个神秘的小世界，那个小世界在不断抽取三千小世界的修行资源。”
　　“直到彻底抽空三千小世界，所有位面世界变成没有任何修行资源的末法世界，只有古之一族的小世界留存下来。”
　　“到那时，古之一族就成了真正的永恒唯一了！”
　　赵懿皱眉：“可是我没有感觉修仙世界的灵气有变化！”
　　萨其尔道：“古之一族做的非常隐蔽，一两百年你当然感觉不出来。但是时之贤者大人是以万年为单位进行观测的，最后发现三千小世界的魔法、灵气等修行资源确实是减少了，而且减少的速度越来越快。如今的三千小世界的修行资源已经不到原来的一半了！”
　　赵懿顿时一惊：“竟然流失了那么多？”
　　萨其尔问：“你要不信可以回去问一下家族的老人，这几百年族人的修行速度是不是比之前了慢了很多？”
　　赵懿对这话不置可否。
　　为赵氏一族的修行的功法不走寻常路，修行速度并没有慢上多少。
　　不过修仙界这几百年的大修士确实没有之前多了。
　　修仙界以为这是因为赵氏占据了太多的资源，所以成立了仙盟，想要将赵氏拉下神坛。
　　如今看来，修仙界之所以不出高手，很有可能是跟修仙世界的资源被抽走了有关。
　　“古之一族的小世界在哪里？”
　　赵懿心念一动，直接在神识世界里问“古”。
　　“古”没有回应，赵懿看着祂的时候，发现“古”鲜红的虚影好像比之前清晰了。
　　不仅是“古”，一旁的千手千眼“灵”看上去也更加凝实了。
　　与前几次赵懿一来千手千眼“灵”就拉他胡扯不同，这一次千手千眼“灵”也非常奇怪的保持了沉默。
　　两尊巨大的虚影静静的矗立着，隔空对视，那场面看上去既宏大又诡异。
　　赵懿等了一会儿，没有的能到回应，神识回到了现实中。
　　他对这两个东西的了解太少了，至今为止甚至连祂们是以什么形式存在的都没有搞清楚。
　　赵懿曾经怀疑祂们可能是某个神秘存在的投影，但是经过这段时间的观察又不太像。
　　这两尊虚影都有完全自主的意识，不像是被操控的傀儡。
　　当然，也有可能祂们被操控了，赵懿看不出来。
　　他才刚接触到外面的世界，欠缺的信息素实在是太多了，很多事情都无法判断。
　　巫妖萨其尔见赵懿不说话，以为他被这个突然而来的消息镇住了，得意的一笑。
　　“你现在知道作为传讯人的好处了吧？”
　　“三千小世界中，只有时之贤者大人察觉到了修行资源的变化，其他人根本不知道古之秘藏的存在！”
　　“古族的秘藏世界偷取了三千世界一半的修行资源，那个世界的富饶程度你能想象吗？”
　　“只要咱们找到了秘藏世界，到时候在时之贤者大人的带领下，直接统治三千世界都不成问题！”
　　赵懿看着萨其尔，问：“那古之一族呢？我弟弟这种传讯人还监察吗？”
　　萨其尔听到这话，随意的道：“还监察那东西干什么？”
　　“这都过去十几万年了，古之一族要是还在，该出现肯定早就出现了！”
　　“直到现在还没有踪迹，说不定早就灭绝了！”
　　“你弟弟是不是从时之贤者大人残魂那里知道古之一族的消息的，残魂大人在这个世界太久了，已经不知道外面的情况了！”
　　“外面的世界变了，三千世界连年征战，各种族之间战火弥漫，灵界的众神们哪有闲心管古之一族的闲事，现在的当务之急是找到古族的密藏世界！”
　　赵懿听到这话，点了点头：“那就好，你这么说我就放心了！”
　　修仙世界的根基还是太弱了。
　　赵氏的先祖们刚突破十阶返虚境，境界都没有稳固。
　　如果这时候其他位面世界的生物杀过来，赵氏一族还真扛不住。
　　现在好了，外面的世界开始战乱了。
　　原本应该在风暴中心的修仙界反而成了被人遗忘的净土。
　　这就给赵氏一族争取了大量的时间。
　　“很好，你的态度让我很满意。”
　　赵懿笑着点了点头：“还有最后一个问题，你是怎么来到我们这个世界的，其他人也可以随意过来吗？”
　　萨其尔态度很好，对赵懿的问题知无不言言无不尽。
　　它回答道：“其他位面世界之间是可以自由穿梭的，这也是那些世界不断打仗的原因。但是你们这个世界不一样，这个世界被众神联手封禁了，只留了一个特殊的通道，这个通道一个月打开一次，只有传讯人才能进入。”
　　“通道在哪？”赵懿连忙问道。
　　萨其尔像是对传讯人这个组织非常有信心，知道赵懿是传讯人的哥哥后，对他竟然没有丝毫隐瞒。
　　萨其尔道：“通道就在刚才的那个石壁里面，你把石壁砸破了，里面的通道就暴露出来了，得赶紧重新修复上，如果被这个世界的虫子发现会有麻烦的！”
　　赵懿听完点了点头：“好的，我一会儿就找人修补。”
　　说完，他朝饕餮使了个眼色。
　　萨其尔以为赵懿要放过自己，灰白的眼眸中刚露出喜色，然后就听见“咔啪”一声，脖子被饕餮一口咬断了。
　　萨其尔顿时勃然大怒：“你这是干什么？咱们都是传讯人，都在时之贤者大人手下做事，都是自己人，你为什么要让魔宠咬我？”
　　赵懿看着它，没有说话。
　　饕餮愁眉苦脸的，拦着狭长的丑脸，不情不愿的朝着巫妖的头张开了嘴。
　　萨其尔见赵懿竟然来真的，脸色顿时骤变：“不要杀我，我可以把我知道的有关古之密藏的消息都告诉你.....”
　　咔嚓！
　　饕餮一口将萨其尔的头咬烂了，然后苦着脸吞了进去。
　　巫妖的生命力也是足够强大，头都烂成两半了，竟然还能说话：“你不能杀我！你弟弟是传讯人，我死在了你们这个世界，时之贤者是不会放过你弟弟的！”
　　嗯？
　　赵懿眼睛顿时一亮？
　　还有这好事？
　　双喜临门！
　　饕餮见赵懿没有制止的意思，一张嘴，直接将萨其尔的头咽了下去。
　　赵懿在旁边指挥道：“不要光吃头，还有身体呢，也一起都吃干净！你还是个孩子，正是长身体的时候，挑食可不是好习惯！”
　　饕餮无奈，只能咬着牙将巫妖的身体全都吞了进去。
　　饕餮吃完巫妖，转头朝旁边狂吐口水：“主子，这东西太难吃了！又臭又硬，跟茅房的石头差不多，以后能不能不要再让我吃了。”
　　赵懿没有理它，而是在考虑萨其尔说的话。
　　巫妖狡诈，萨其尔刚才的话很有可能是故意麻痹赵懿的。
　　时之贤者并没有放松对古之一族的警惕。
　　同时，萨其尔说的言之凿凿的，古之一族的秘藏世界应该也是确有其事。
　　“不过，这些都不是最重要的。”
　　赵懿说话的时候，朝远处坍塌的石壁看了过去。
　　当务之急，是要尽快把那个缺漏的通道补起来。
　　修仙世界是赵氏一族的地盘。
　　外人随意进出可还行！
　　ps：求全订，求追读。

第168章 意难平！
　　赵懿把通道的事告诉高祖“赵玄”后，就骑着饕餮返回太子府了。
　　按照巫妖萨其尔的说法，修仙世界的通道每个月只能打开一次，赵氏的老祖们还有一个月的准备时间，所以封印通道暂时不着急。
　　当务之急是紫霄神雷。
　　赵懿已经感应到了，紫金神龙身上的伤势已经好的七七八八了。
　　它已经从灵泉里面出来了，正在小世界里到处游荡。
　　“赵玄”等人一直紧张的盯着它，唯恐它忽然发动，给所有人带来灭顶之灾。
　　赵懿不敢耽误，处理了萨其尔之后，立即返回太子府。
　　妙音真人的速度很快，赵懿离开的这段时间，她已经召集了几千八阶九阶的玄真观道士和宗人府赵氏宗亲在太子府等候了。
　　空旷的太子府里人头攒动，全都在议论这次突然的召集行动。
　　赵懿赶回来的时候，也没有跟这些人客套，更没有解释，大手一挥，直接将所有人都收进了小世界里。
　　赵氏的老祖们都在小世界里，这些人进去后，老祖们会把情况向他们说明的。
　　妙音真人看着空下来的太子府，对赵懿道：“因为时间紧急，我只把在盛京城的人全都叫过来了，剩下的正在往这里赶，太阳落山之前应该有五万人能赶到。”
　　“太阳落山吗？”
　　赵懿抬头看了一眼已经开始偏移的正午阳光，微微颔首：“暂时先这样吧，如果真赶不上也没办法。”
　　妙音真人闻言，脸上露出了担忧之色：“如果其他人来不及，多的这几千人能帮上忙吗？”
　　赵懿点了点头：“可以，小世界的情况已经顾不上那么多了，多一个人就多一分力量。”
　　妙音真人又道：“皇后和陛下知道这件事后，也想进入小世界出一份力，但是被我阻止了。”
　　赵懿点头，正色道：“你做的对，小世界里面的情况，多一两个人并不能解决什么问题，但是玄真观和宗人府一下子抽走了那么多人，难保有些人不会趁机在盛京城兴风作浪，尤其是战偶‘灵’还没有被清除的情况下，更是不能掉以轻心。”
　　妙音真人听到这话，神色肃穆道：“玄真观和宗人府接到密令后，已经暗中将孔氏和其他几个跟孔氏一族走得很近的世家门阀全都暗中监控起来了，只是暂时还没有发现有关战偶的踪迹。我怀疑他们可能是收到了战偶‘灵’的通知暂时隐藏起来了，甚至是直接被战偶‘灵’直接控制了，正在暗中密谋什么！”
　　听到这话，赵懿的脸色也凝重起来：“如今是多事之秋，内忧外患纷扰不断，皇后和陛下就更不能轻易离开皇宫了。”
　　妙音真人点头：“我也是这么跟皇后说的。对了，皇后问什么时候让陛下修炼完整版《龙神功》。”
　　说完，她停顿一下，压低声音道：“陛下最近越来越疯了，皇后已经快忍不了他了，让你赶紧把陛下处理了，要不然她就把陛下捆着上朝了。”
　　赵懿：“6”
　　赵懿想了一下，说：“等到眼前的这些事都处理完吧。紫金神龙化形完成，老祖们修为稳固，再把孔氏那些依托战偶‘灵’的门阀世家清理了，盛京城没了隐患，父皇就可以修炼了。”
　　妙音真人愣了一下：“竟然要等这么久？”
　　妙音真人犹豫一下，小声道：“皇后的意思是让陛下赶紧修炼，然后去主持朝政，要不然就去小世界挨雷劈。按她老人家的话说，陛下在朝堂上不仅帮不上忙，反而还到处添乱，不如让他.....”
　　赵懿好奇的问：“不如什么？”
　　妙音真人深吸口气，道：“皇后说，不如让陛下废物利用......”
　　赵懿：“6”
　　他想了一下，摇头道：“玄真观和宗人府忽然调动了那么多人，瞒不过有心人的眼睛。父皇坐镇朝堂，可以起到迷惑那些人的作用，在探查清楚情况之前，他们绝对不敢轻举妄动。等到紫金神龙化形结束，老祖们伤势恢复了，那些门阀世家就不足为虑了，到时候父皇想做什么行了。”
　　妙音真人点了点头：“知道了，我一会儿回去向皇后汇报。对了，玄真观的师叔师祖们听说老祖们苏醒了，也都在赶回来的路上了，要送她们进小世界见面吗？”
　　赵懿想起了之前那些赵氏老祖们的交代，连忙摇头道：“你告诉那些娘娘们，就算老祖们刚苏醒，正在重修功法，让她们暂时不要过去打扰。”
　　妙音真人眉头一挑：“真的？难道不是老祖们惧内，不敢见娘娘们？”
　　“怎么可能？”赵懿断然否认，“老祖们都是顶天立地的英雄好汉，怎么可能惧内呢？你让娘娘们不要多想，老祖们功力恢复之后，会去玄真观等找他们的，让她们耐心等待。”
　　妙音真人点了点头：“那行，我会将消息传达回玄真观的，不过老祖们速度要快，他们应该最了解那些娘娘们，她们大多没什么耐心的。”
　　赵懿嘴角抽了一下，点头道：“知道了，我会提醒老祖们注意把握时机的。”
　　两人又把最近发生的其他事沟通了一下，妙音真人刚准备走，就见小毒物蹦蹦跳跳走了过来。
　　赵懿看着小毒物，问妙音真人道：“我让你给她检查身体检查了吗，她的身体有什么毛病吗？”
　　“没有。”妙音真人摇头，“小小的身体非常健康，一点问题都没有。至于为什么一直吃不胖，大概是体质的原因吧。”
　　赵懿摇了摇头，体质问题那就没办法了。
　　小毒物朝妙音真人打了个招呼，然后对赵懿道：“主子，姚清带着苏浅浅回来了。”
　　这话说完，她瞪圆了眼睛，一脸惊叹道：“苏浅浅真的在姚素身上复活了，我之前听玲珑姐姐说的时候，还以为她说着玩呢，没想到竟然真的能做到，实在是太神奇了。”
　　赵懿听到小毒物说起了玲珑，这才想起来从回来就一直没见过她，问道：“玲珑去哪儿了？我回来这么长时间都没见到她，她没跟你一起回来吗？”
　　小毒物回答道：“玲珑姐姐跟我找到了四海龙族的小龙女后，不知道她跟小龙女说了什么，然后小龙女带她去龙族的驻地了。我原本想跟着一起去的，但是玲珑姐姐说人多做事不方便，就让我回来了。”
　　“人多不方便？”赵懿愣了一下，“玲珑想干什么？”
　　玲珑就跟赵懿前世三国里的贾诩一样，是个名副其实的毒士。
　　她只是略施小计，男主已经被她整的生死两难了。
　　如今又把目光盯住了虚月儿，那个蠢女人被她卖了说不定还在帮她数钱。
　　赵懿摇了摇头，对小毒物道：“小和尚在哪里？”
　　“在演武场。”小毒物摇了摇头，无可奈何的道，“萧景哥哥摔倒了，但是又不让人扶他，现在还在地上躺着呢。”
　　说完，她眨了眨眼：“我让人带苏浅浅去演武场了，萧景哥哥不让我扶他，应该会让苏浅浅去扶吧，毕竟苏浅浅那么喜欢她。”
　　这话一出，赵懿和妙音真人对视一眼，顿时面面相觑。
　　小妮子学坏了！
　　赵懿在小毒物额头上敲了一下，没好气道：“你以后少跟玲珑一起厮混。”
　　小毒物充分的证明了那句老话。
　　学好不容易，学坏一出溜。
　　小毒物跟玲珑在一起才几天啊，都已经学会杀人诛心了。
　　再跟她混下去还得了？
　　赵懿摇了摇头，对妙音真人道：“你先去忙吗，我去演武场看看。”
　　妙音真人知道情况紧急，点头道：“知道了。”
　　赵懿点了点头，对小毒物道：“走吧，去演武场。苏浅浅不足为虑，姚清却是个心狠手辣的。姚清跟姐姐姚素感情很深，她绝对不会容忍有人占据姚素的身体。如果姚清发现姚素回不来了，她肯定会杀了苏浅浅的。”
　　小毒物听完，若有所思道：“主子，您跟苏浅浅不是有仇吗，姚清杀了她对您来说不是好事儿吗？”
　　赵懿摆了摆手，随意道：“我跟苏浅浅之前的仇怨已经过去了，我不想她这么容易死在姚清手里，只是觉得这女人太过于恶心，这么轻易的死了太便宜她了。”
　　小毒物闻言，若有所思道：“主子，您是想要折磨苏浅浅吗？”
　　说完，她摇头道：“可是玲珑姐姐说苏浅浅那人极度自私、极度自我，一旦认定了什么事，就连父母家人都不放在心上。她的内心极端扭曲和偏执，完全不受外界影响，玲珑姐姐说想要折磨她可不容易。”
　　“是啊。”赵懿唏嘘的点头。
　　“人至贱则无敌！”
　　“对付苏浅浅那种变态，普通手段还真不行。”
　　“所以，得不断给她加料才行！”
　　小毒物眼睛一亮：“主子，您有什么好办法吗？”
　　赵懿摇头：“我要有办法，早就让她求生不得求死不能了。不过这事不着急，咱们有的是时间，慢慢跟她耗就是了，终有一天我要玩死她！”
　　小毒物也在旁边摇头。
　　在她看来，赵懿和玲珑已经是天下最聪明的人了。
　　但是他们拿苏浅浅一点办法都没有。
　　苏浅浅还真是个人才！
　　与此同时。
　　姚清和苏浅浅在太子府仆役的带领下，一路来到了演武场。
　　男主还是那个怪异的姿势躺在地上。
　　他的脸又被鼻涕眼泪和口水糊满了，呼吸都困难。
　　幸好十阶返虚境已经不需要外呼吸循环了，否则男主可能是第一个被憋死的十阶返虚境。
　　男主瞪着双眼，看着头顶灰蒙蒙的天空，眼神麻木，面如死灰。
　　就在这时，一个如同梦魇的声音响了起来。
　　“法净哥哥......”
　　男主顿时如同条件反射般的浑身一颤，忽然不知道哪里来的勇气，双手在地上猛的一撑，硬是拖着僵硬沉重的两条腿生生爬出了十几米远。
　　沉重的双腿在地上拖出了两条深痕。
　　就像男主的眼泪！
　　ps：求全订，求追读！

第169章 该死的恋爱脑！
　　姚清不是傻子。
　　姚清之前就怀疑苏浅浅说的话，但是苏浅浅的戏演的太真实了，她连自己都骗，姚清分辨不清也是正常。
　　但是现在不一样了。
　　姚清看见男主见到苏浅浅就跟看见瘟神一样，心中的怀疑顿时达到了极致。
　　她用力一拽鞭子，直接将苏浅浅拖了过来。
　　姚清指着地上男主两条腿拖拽出来的深深的压痕，冷着脸问苏浅浅：“这就是你说的，景儿爱你如命？我怎么看他畏你如蛇蝎啊！”
　　苏浅浅却像是没有听到姚清的话一样。
　　她怔怔的看着男主，眼神哀恸：“法净哥哥，你没必要这样，我就算誓死也不会嫌弃你的!”
　　男主：“？”
　　姚清听的一怔，随后眉头深深的皱了起来。
　　难道她看错了？
　　不应该啊！
　　男主眼神中的惊恐做不了假。
　　姚清皱眉看着苏浅浅，感觉这女人邪门的很。
　　她竟然看不透。
　　苏浅浅已经完全入戏了。
　　她紧走两步，男主身边，不顾男主惊恐慌乱的眼神，伸手拉住他的衣袖，然后一用力，轻车熟路的将男主的僧袍撕裂了一大块。
　　男主：“！”
　　他的脸色直接涨红了，嘴里“阿巴阿巴”的叫着。
　　虽然听不清晰，但却能分辨出骂的很脏。
　　第二次了。
　　这是苏浅浅第二次撕他的衣服了。
　　男主以为有过一次的经历，同样的事再次发生的时候，他能坦然面对了。
　　但是他错了。
　　男主依然是羞臊难耐，恨不得找个地缝钻进去。
　　苏浅浅却不以为意。
　　她拿着从男主身上撕下来的布条温柔的帮男主擦拭脸上的眼泪鼻涕口水。
　　男主混身僵直，呼吸错乱，表情机械绝望。
　　这张脸他都不想要了。
　　苏浅浅却像是没有看见一样，一边擦着，一边像哄孩子一样轻声安慰：“好了，好了，都过去了，我不生你的气了，咱们和好吧。”
　　男主：“？”
　　男主眼睛瞬间瞪圆了，他艰难的转过头，看着苏浅浅的眼神中满是难以置信的神色。
　　这个女人在说什么？
　　她原谅了？
　　她凭什么原谅？
　　她怎么还不死啊！
　　姚清在旁边也是越看越乱。
　　一边是男主面对苏浅浅惊恐欲绝，另一边苏浅浅对男主恩怨缠绵。
　　这两种截然不同的反应让姚清产生到了极大的割裂感。
　　就像是在看两个神经病！
　　“奸夫淫妇！”
　　姚清扬起鞭子，狠狠的朝着两人抽了过去。
　　男主看见姚清动手，努力的往前伸了伸脖子，准备好了角度，确定姚清一鞭子能抽断他的脖子，然后闭上了眼睛，脸上露出了解脱的神色，安详的等死。
　　看到这一幕，姚清微微皱眉，手中的力道不自觉的收了起来。
　　“不要！”
　　苏浅浅惊呼一声，直接扑到男主身上，用后背去帮男主抵挡鞭子。
　　男主和姚清嘴角同时抽了一下。
　　都被恶心的不轻！
　　经过苏浅浅这么一闹，姚清虽然膈应不轻，但是怒火也消减下来了。
　　她终于想起了此行的目的，上前问男主道：“我姐姐怎么了？”
　　男主眼珠左右转动：“阿巴阿巴。”
　　姚清皱眉：“这个女人是怎么回事？”
　　男主也急了：“阿巴阿巴。”
　　姚清的拳头硬了：“你想死是不是？”
　　男主的比她还难看：“阿巴阿巴。”
　　姚清看到男主这个样子，额头上青筋直跳。
　　她刚想说话，小毒物一路小跑的过来了，边跑边喊：“你别逼萧景哥哥了。我来传话，我传话的速度最快了！”
　　听到这话，男主三人同时看向了小毒物，脸色各不相同。
　　男主一脸绝望。
　　他已经见识过小毒物传话快的本事了。
　　快是真的快。
　　至于内容真假，那就听天由命了。
　　姚清一脸惊喜。
　　她没有怀疑小毒物传话的能力。
　　小毒物当初就是跟着男主从西山走出来的。
　　小毒物对他非常了解。
　　小毒物说她可以传话，姚清是绝对信任的。
　　苏浅浅皱起了眉，看着小毒物的眼神充满了审视。
　　不是担心小毒物拆穿她，而是怀疑小毒物是来跟她争抢男主的。
　　“不行，我不同意！”
　　苏浅浅张开双臂，像护食的狗一样拦在男主身前，目光凝重的看着小毒物，眼神中满是敌意。
　　“我不允许不三不四的女人故意接近法净哥哥！
　　“我是法净哥哥最爱的女人，只能我给他传话！
　　“别以为我不知道你这个野女人打的什么主意，你故意打着传话的名义接近法净哥哥，然后向他搔首弄姿，以为法净哥哥会爱上你！
　　“你不要想了，有我在，我绝对不会让你得逞的！”
　　小毒物听到这么逆天的话，脸上兴致勃勃的表情直接凝固了，整个人跟傻了一样，看着苏浅浅的目光就像是在看怪物。
　　“你在说什么？”小毒物一脸的无语，“我就是想......”
　　“不准想！”苏浅浅不等小毒物说完，恶狠狠的打断她，“你在心里想也不行，想你也得不到他！法净哥哥是我一个人的，他也只爱我一个人！你们这些野女人最好离他远一点，否则别怪我不客气！”
　　小毒物彻底傻眼了。
　　她看了一眼苏浅浅，然后转过头问姚清：“她是不是有病啊？”
　　姚清深吸一口气。
　　她也受够苏浅浅这个神经病了。
　　姚清对小毒物道：“小小姑娘，那就麻烦你帮忙传话了！”
　　小毒物眼睛一亮，傲然的点了点头。
　　她刚准备说话，就听见苏浅浅在一旁制止：“不行，我不同意.....呃！”
　　苏浅浅的话还没说完，姚清的鞭子就抽上来了。
　　姚清对苏浅浅早就恼火至极了，这次下手没有留情，鞭子甩出去后，带着呼啸的破风声，狠狠的一鞭子抽在了苏浅浅的脖子上。
　　这一边子不仅掐住了苏浅浅的脖子制止了她的话，还在脖子上留下了一道极深的血痕，勒的她再也说不出话来了。
　　做完这些，姚清终于松了口气。
　　她转头看着小毒物，点头道：“小小姑娘，接下来就麻烦你了！”
　　小毒物得意的看了一眼差点被一鞭子抽死的苏浅浅，然后来到了男主身边，俯身听了一下，随即傲然的抬头，骄傲的宣布道：
　　“萧景哥哥刚才说她根本不喜欢那个臭女人，她最爱的是我！”
　　这话一出，演武场上顿时陷入了死一般的寂静。
　　男主：“？”
　　苏浅浅：“！”
　　姚清深吸一口气，从牙缝里挤出来几个字：
　　“小小，景儿还没说话呢！”
　　ps：求全订，求追读！

第170章 神奇的苏浅浅！
　　赵懿实在是忍不住了。
　　他在暗处看着演武场的几人，小脑都快萎缩了。
　　那几个家伙是来搞笑的吗？
　　赵懿在旁边看的尴尬的脚指扣地，厌蠢症都犯了。
　　赵懿出来后，直接将矛头对准了苏浅浅。
　　他阴沉着脸，杀气腾腾的道：“姚素，你害死了智亲王，孤没有去追杀你，你还敢主动送上门，真以为孤不敢杀你吗？”
　　听到赵懿的话，小毒物眨了眨眼睛，男主脸上一片错愕。
　　小毒物目光在赵懿身上转了转，又看了一眼苏浅浅，若有所思，脸上露出了“原来还可以这样”、“刺激”、“学到了”的表情。
　　男主看着赵懿的眼神震惊的难以复加。
　　赵懿之前才在他的面前承认了是调换神魂的主谋，现在又装作一副什么都不知道的样子，他算是知道小毒物跟谁学坏了。
　　姚清看见赵懿，立即像是看到了主心骨一样，连忙上前拉着他的胳膊，急声道：“太子殿下，你快救救我姐姐，我姐姐被这对奸夫淫妇害死了！”
　　姚清现在是赵懿唯一的外室。
　　四海商会发生了那么大的变故，她非但没有被影响，还升任了四海商会的会长。
　　之所以做到这些，除了姚清只是帮姚素跑腿，没有参与过四海商会具体的事务，最主要的原因就是她跟赵懿的关系。
　　姚清也知道这一点，所以在赵懿面前连样子也不装了，直接跟小媳妇一样让自家男人给自己出头。
　　一旁苏浅浅的脸色虽然有些紧张，但是却也没有太过于慌乱，反而看着姚清的目光多了一丝嫉恨。
　　她的心中还是以为赵懿对她是死心塌地的。
　　赵懿所有的一切都应该属于她。
　　姚清这个恬不知耻的贱女人，光天化日之下勾引别人未婚夫，应该拉出去浸猪笼！
　　苏浅浅刚准备说话，眼珠转了一下，想到了赵懿刚才说的话，心中忽的一动。
　　苏浅浅并不知道姚素跟智亲王有什么关系，但她知道智亲王是赵懿的亲叔叔，因此大概推测出来了，姚素跟智亲王应该是夫妻或者情人。
　　正是因为这一层的关系，赵懿虽然知道姚素害死了智亲王，但是却没有对她出手。
　　想到这里，苏浅浅眼珠一转，看着赵懿，眼神哀婉的道：“懿儿，我也是有苦衷的。”
　　咳咳！
　　赵懿听到这话，差点被自己的口水呛死。
　　他猛的抬头，难以置信的看着苏浅浅，眼神一言难尽。
　　不是，她脑子有病吧？
　　为什么忽然就冒认成姚素了啊？
　　赵懿设计的剧本是苏浅浅承认自己的身份，然后跟男主来一段虐恋般的爱恨情仇。
　　现在直接超级加辈是什么情况？
　　她愚蠢的小脑到底是一个怎样的脑回路啊？
　　赵懿心中匪夷所思的同时，心中也是一阵惊叹。
　　这女人是真的牛逼啊。
　　别的不要脸的人，至少还得给根棍子，然后才能往上爬。
　　苏浅浅完全是另一个境界。
　　她都不需要棍子，凭空就能直接往上爬！
　　赵懿已经不知道该怎么评价苏浅浅了。
　　你说她蠢吧，她还能猜到姚素跟智亲王身份不一般。
　　你说她聪明，她连情况都搞不清楚就敢冒充身份炸赵懿。
　　总之，就是才疏智浅，又胆大包天。
　　小毒物彻底震惊了。
　　她刚才可是亲耳听到苏浅浅承认了自己身份。
　　结果转眼看到赵懿后又假冒姚素骗他。
　　人不要脸，天下无敌啊。
　　姚清气的胸脯剧烈的起伏，刚才她着急去找赵懿求救，结果就忘了手里的鞭子，于是给了苏浅浅可趁之机。
　　“贱人！”
　　姚清伸手一招，祭练了多年的鞭子从地上弹跳起来，飞到了她的手里。
　　然后，她猛的一甩鞭子，鞭梢朝着苏浅浅甩了过去。
　　苏浅浅脸色骤变，伸手朝赵懿求救，花容失色道：
　　“懿儿，快救我！”
　　我尼玛！
　　赵懿听见苏浅浅一口一个“懿儿”的叫着，心里膈应坏了，老脸一黑，拳头忍不住硬了。
　　男主还是以诡异的姿势躺在地上，看到赵懿搬起石头打自己的脚，被苏浅浅花式恶心，脸上顿时露出了幸灾乐祸的神色。
　　姓赵的，你也有今天？
　　这一刻，男主终于明白什么叫恶人自有恶人磨了。
　　像赵懿这种无耻之徒，就得苏浅浅这个恶女去收拾他！
　　“滚一边去！”
　　赵懿见苏浅浅扑过来，恶心坏了，抬起脚，直接将她踢飞了出去。
　　苏浅浅惨叫一声，一连在地上翻了十几个滚，身上的裙子凌乱不堪，蓬头垢面、灰头土脸，看上去狼狈极了。
　　“懿儿，你怎么了？”
　　苏浅浅又是完全入戏了。
　　她也不管己狼狈的状态，一脸哀婉的看着赵懿，眼神失落，黯然神伤，就像是被孩子误会的父母一样，就算受到了天大的委屈也无怨无悔。
　　我尼玛。
　　赵懿看着苏浅浅恶心的眼神，拳头又硬了。
　　不过，赵懿跟男主不一样。
　　男主中毒了，倒在地上不能动，只能被苏浅浅无情的糟蹋。
　　赵懿是个大活人，自然不会任由苏浅浅戏耍。
　　苏浅浅刚准备站起来，忽的胸口一沉，然后又重重的摔了回去。
　　赵懿一只脚踩在苏浅浅的胸口上，眼神冷漠，居高临下的看着她。
　　“该死的东西！”
　　赵懿看着苏浅浅，眼中飞快闪过一丝嘲弄之色。
　　“孤之前一直在忙，没工夫收拾你！没想到你自己送上门了，而且一个贱婢竟然还敢挑衅孤？既然你不想活了，那就给孤去死吧！”
　　赵懿说完，脚下猛的用力，差点一脚把苏浅浅的肺踩炸了。
　　既然苏浅浅想演，那赵懿就陪她好好演。
　　赵懿的脚下不断用力，踩的苏浅浅脸色涨红，痛苦的脸庞都快扭曲了。
　　苏浅浅看着被踩扁的胸脯，以及剧烈作痛的肋骨，终于反应过来了。
　　她猜错了！
　　姚素跟智亲王并不是情人的关系，不然赵懿不会这么狠。
　　完蛋！
　　苏浅浅感应到赵懿身上传来的强烈的杀意，脸色顿时一变。
　　她用尽全身力气，最后憋出来几个字：
　　“我，我是，苏，浅浅。”
　　赵懿撇了撇嘴。
　　这女人脑子确实不正常。
　　她为什么会认为她说了自己是苏浅浅赵懿就不杀她了？
　　“等一下。”
　　姚清这时候从后面过来，拉着赵懿的胳膊，劝他道：“太子殿下，她真的是苏浅浅，不是我姐姐。不能把她的身体弄坏了，否则我姐姐就回不来了。”
　　赵懿顺势收回了脚，看着姚清，皱眉道：“到底是怎么回事？”
　　“我也不知道是怎么回事。”姚清说话的时候，看向了男主，“都是这个畜生造的孽，只有等他恢复过来才能知道发生了什么。”
　　男主见几人同时看向自己，张开嘴，阿巴阿巴的说着什么。
　　小毒物见状，眼睛一亮，毛遂自荐道：“主子，我可以.....”
　　听到这话，赵懿、姚清、苏浅浅三人同时开口，异口同声道：
　　“你闭嘴！”
　　ps：求全订，求追读。

第171章 包饺砸！（元旦快乐！）
　　赵懿没想到，看个热闹，差点把自己也搭进去了。
　　不过这也不能怪他。
　　实在是苏浅浅那个女人太过于邪门了。
　　赵懿做梦都没想到，苏浅浅当着两个苦主的面，竟然还敢冒充姚素占他的便宜。
　　赵懿都不知道该说她胆大包天，还是没有脑子。
　　小毒物一脸无辜，不知道赵懿为什么拒绝她，明明她传的就是很快啊！
　　姚清就像是菟丝子，没有主见，习惯性的依赖别人生存。
　　姚素活着的时候姚清依赖姐姐，姚素死了她依赖夺走了她身子的男人。
　　见到赵懿制止小毒物，姚清立即一脸期待的看着赵懿，就像是以前无数次听从姐姐姚素下命令一样，等待着赵懿给她新的指令。
　　赵懿瞪了小毒物一眼，让她不要演的太过了，随即目光在男主身上扫了一眼，最后对姚清道：“解铃还须系铃人，这件事是他们两人的事，依我看还是顺其自然吧。”
　　“什么意思？”姚清愣了一下。
　　赵懿看着男主，朝他微微点头，给了他一个“稍安勿躁”、“放心有我”的眼神，然后对姚清道：“当日在姚家镇修仙大会上，天罚之劫降临之时，我就在附近。亲眼目睹姚素被劫雷轰击，一身修为化为虚有，最终神魂消散，几乎灰飞烟灭。”
　　听到这话，姚清的脸色唰的一下白了：“竟然这么严重？”
　　赵懿点头：“我无法用语言描述当时发生的一切，真实的情况比我所说的要严重的多。当日是赵景跟姚素一同历劫的，赵景九死一生，几乎被劫雷劈成木炭。姚素修为尽毁、魂飞魄散，这些都是我亲眼看见的。”
　　说到这里，赵懿遗憾的摇头：“可惜我当时另有紧急要事，帮他们扛下了几道劫雷后，就不得不提前离开了...当时修仙界的宗门跟四海龙族在修仙大会上打起来了，我必须前去制止，否则一旦战火蔓延到世俗界，很有可能会生灵涂炭...等我处理好了修仙大会的事，再次赶到小树林的时候，赵景已经把姚素带走了。”
　　赵懿说的这些事都是真实发生的，只是改变了一下每件事的时间和地点，就变成了另一件事。
　　从赵懿的叙述中，姚清的脑海中很快升起了一副画面。
　　小树林里，男主跟姐姐姚素并肩而立，抗击劫雷。
　　母子情深，同仇敌忾。
　　姚清眉头紧皱：“这么说景儿跟我姐姐没有仇怨？那他为什么要将那个贱女人的神魂放在我姐姐的身体里？”
　　赵懿之前说了那么多，就是为了塑造男主跟姚素感情深厚的印象。
　　听到姚清的话，赵懿摇头道：“母子哪有隔夜的仇？虽然我不知道赵景为什么这么做，但是必然有他的想法，而且大概率跟救活姚素有关。”
　　这话虽然没有任何逻辑，但是姚清信了。
　　她看着男主，迟疑的道：“就算他另有打算，难道真的不管了？”
　　姚清说完，警惕的看了一眼苏浅浅，眼中满是鄙夷和担忧。
　　苏浅浅看着赵男主的眼神直冒绿光，男主如今行动不便，如果放任他们两个在一起，苏浅浅肯定不会放过男主这个送到嘴边的肥肉的。
　　要是真的发生了那种事，男主估计要发疯，精神可能会崩溃，甚至都不想再活下去了。
　　想到还有这种好事，赵懿嘴角疯狂上挑，差点没忍住笑出来了。
　　咳咳！
　　赵懿轻咳一声，认真的道：“你要相信赵景，他可是修仙界第一个十阶返虚境的大修士，是名副其实的天下第一！如果他不愿意，没有人能强迫他做任何事！”
　　听到这话，姚清顿时惊呼一声：“十阶返虚境？景儿竟然突破了传说中的境界？”
　　说完，她恍然大悟道：“难道景儿跟姐姐一起渡的雷劫就是飞升之劫？难怪姐姐冒着魂飞魄散的风险也要帮景儿渡劫，她肯定是知道景儿突破了十阶返虚境之后能够救她！原来我误会景儿了，他将那个贱女人的神魂放在姐姐的身体了，真的是有迫不得已的苦衷！”
　　赵懿：“6”
　　事情确实是那么些事情，但是不知道怎么回事，被姚清重新排列组合之后，好像又变味儿了，离奇之中又有那么一丝合理。
　　赵懿要不是这一切的亲身经历者，他真的以为男主是在下一盘大棋了。
　　男主双目失神，怔怔的望着姚清，已经快怀疑人生了。
　　也不知道小毒物给他下的什么毒，十阶返虚境竟然都抵抗不住，这一会儿的时间，男主脸上又被眼泪鼻涕口水糊满了。
　　苏浅浅在旁边听到了赵懿跟姚清的对话。
　　如果换了旁人，肯定已经起了疑心了。
　　但苏浅浅不是一般人。
　　苏浅浅是如此的自信，以至于她根本不相信大男主对她好是另有企图。
　　在苏浅浅看来，男主为了她弄死亲生母亲是理所当然的。
　　世间任何女子都比不上她在男主心中之万一。
　　男主为她做任何事都是正常的。
　　因此，苏浅浅无视了赵懿不露痕迹的暗示，和姚清糊里糊涂的猜测。
　　只看苏浅浅看到了男主的窘迫。
　　然后，她条件反射的一伸手，嘶啦一声拽下来一块衣服，温柔耐心的擦拭着男主脸上的脏东西。
　　人总是这样，越是缺什么，就越是本能的想要表现什么。
　　就像苏浅浅自私自利的性格注定了她不可能成为一个贤妻良母，所以她特别在意在外人面前表现出来的姿态。
　　她永远会牢牢的抓住任何一个可以表演的舞台。
　　于是，男主更窘迫了。
　　如果他能动，如果地上有条缝，他肯定钻进去再也不出来了。
　　姚清看到这一幕，嘴角狠狠抽了一下。
　　即使她已经正在心里说服了自己，相信苏浅浅在姐姐姚素身上复活是男主特殊的谋画和算计，但是看着苏浅浅顶着姐姐姚素的身体，对待男主一副嘘寒问暖的姿态，还是忍不住心中一阵膈应。
　　“滚，你们俩给我滚！”
　　姚清手腕抖了一下，收回了缠在女主脖子上的鞭子，转过头，没脸看这俩人，呵斥她们赶紧滚蛋。
　　苏浅浅顿时一脸惊喜，不顾男主眼神中的抗拒，一把将他抄起来，公主抱着搂在怀中，欢喜雀跃，好似捡着了什么大便宜。
　　男主一脸绝望。
　　他的目光看向了小毒物，小毒物精神一震，双眼放光道：“萧景哥哥，需要我帮你传话吗？我传的可快了！”
　　男主的眼珠默默的转开了，落在了姚清的身身上。
　　姚清欲言又止，眼神挣扎，表情迟疑且矛盾，最后叹息一声，咬牙道：“你小子最好别给我乱来，否则我要你好看！”
　　男主眼眸凝滞了一瞬。
　　他难以理解，世上怎么会有这么愚钝之人？
　　很明显，姚清的蠢打了男主一个措手不及，搞的他情绪都不连贯了。
　　最后，男主绝望的闭上了眼睛。
　　虽然还剩下一个赵懿，但是男主压根没想过向赵懿求救。
　　男主知道他沦落到现在的境地全都是赵懿在背后推动的，赵懿不落井下石就不错了，怎么可能会救他？
　　事实证明，男主猜测的不错。
　　赵懿在不做人的方面确实一直是不做人的。
　　赵懿见苏浅浅将男主抱起来往外走，啪啪啪的在旁边鼓掌叫好，一脸动情的擦拭着眼角。
　　“真是太感人了！”
　　“母子团圆，有情人终成眷属。”
　　“我从来没想过，这两个完全不挨边的词，有朝一日会同时出现在相同的一对男女身上，而且还不违背伦理世俗的观念，”
　　“人间有真情，人间有真爱！”
　　“让我们欢送这一对母子，送别这一双恋人。”
　　“愿他们母子同心，百年好合。”
　　ps：祝老板们新的一年里身体健康，阖家欢乐。

第172章 这就叫专业！
　　苏浅浅喜滋滋的抱着男主走了。
　　出门的时候，赵懿看她脸上满是猥琐的笑，就像是偷到小鸡的狐狸，贼眉鼠眼，狡诈下流。
　　姚清在一旁攥紧了拳头，脸庞的肌肉狰狞的都快扭曲了。
　　姚素虽然有各种毛病，但是对姚清却是非常照顾。
　　姚清看见苏浅浅骚人作怪，用姚素的身体做出来的各种猥琐的表情，气的满口牙都快咬碎了。
　　最后，她还是忍不住，趁着赵懿不注意，悄悄的溜出了太子府，偷偷摸摸的跟在了苏浅浅和男主的后面。
　　虽然赵懿说要顺其自然，要相信男主有自己的决断，但是姚清还是不放心。
　　尤其是看到苏浅浅望着男主的眼睛直冒绿光，一副恨不得将他生吞进去的样子，姚清心中愈发的焦躁起来。
　　一想到苏浅浅可能跟男主发生苟且之事，姚清根本坐不住，火急火燎的出了门。
　　太子府里又安静了下来。
　　折腾了苏浅浅和男主一顿后，赵懿心中因为紫霄神雷而升起的不安的情绪终于平复了下来。
　　看着姚清消失的背影，赵懿问小毒物：“你给那和尚下的毒持续时间是多久了？”
　　小毒物笑嘻嘻伸出了两根手指：“十阶返虚境的大修士的恢复速度太快了，就算是在迷药中加入了七星海棠，最多也只能困住他两个时辰。算算时间毒性应该已经消退的差不多了，萧景哥哥很快就能恢复行动能力了。”
　　“可惜我还有要事，要不然就去看热闹了。”
　　赵懿想到即将上演的大戏，遗憾的摇了摇头。
　　虽然赵懿很想去看男主跟苏浅浅撕逼的现场，但是紫霄神雷的威胁如芒刺背，让他不敢有片刻的放松。
　　小毒物眼睛眨了眨眼，问：“主子，要不我过去看看？”
　　“你哪里都不许去！”
　　赵懿制止了小毒物看出殡不嫌殡大的行为，沉声道：“稍后我要去办一件很重要的事，那件事风险很大，稍有不慎我也可能栽里面。黄莺和青蜂出去办事了，如今太子府里我能信任的就只有你，所以我需要你留下来坐镇，同时也是帮我护法！”
　　小毒物听到这话，精神顿时一振，挺直了腰杆，拍着平坦的胸口，郑重其事的道：“主子，你尽管放心！有我在，谁也别想动太子府的一根草！”
　　说完，她反应过来，疑惑的问：“主子，既然那么危险，您为什么还要去啊？我听他们说君子不立危墙之下，您是大夏的太子，危险的事难道不能让其他人去做吗？”
　　赵懿叹了口气。
　　他又何尝不想把危机转移给其他人呢？
　　但是，他做不到啊！
　　赵懿要是早知道紫霄神雷这么难缠，当初绝对不装逼出手，一定有多远跑多远，坚决不做烂好人，让它一道闪电劈死男主算了。
　　不过现在说这些已经晚了。
　　赵懿的目光看向了太子府的前厅，那里已经聚集了上千个来自大夏朝堂的八阶九阶大修士了。
　　赵懿摆了摆手，对小毒物道：“你看好太子府就行了，其他的等我回来再说。”
　　小毒物虽然不知道发生了什么事，但是看到赵懿脸色凝重，她不敢再玩笑，连忙点头道：“我晓得了！我去喊黑条它们帮忙，太子府肯定不会出事的。”
　　赵懿点了点头，然后朝前厅走了过去。
　　紫金神龙伤势已经痊愈，高祖“赵玄”曾试探着跟它交流沟通，试图延缓它引动混沌风暴的时间。
　　但是失败了。
　　紫金神龙虽然有灵智，却没有完整的人格和智慧，只是凭借着本能行事。
　　赵懿一直在观察紫金神龙的行动。
　　它的伤势已经恢复了，不久前彻底脱离了灵泉，如今正在小世界的屏障下方游走，像是在找合适的出手的位置。
　　高祖“赵玄”等人的目光追随着紫金神龙游走而转动，一个个神色紧张，精神一直紧绷着。
　　赵懿知道紫金神龙随时可能发动，留给他的时间已经不多了，所以不敢耽误，第一时间将所有人收进小世界中。
　　与此同时。
　　盛京城外，山神庙。
　　太子府的暗潮涌动跟苏浅浅无关。
　　她的眼中只有俊俏的男主。
　　小心的将男主放在供桌前的石板上，苏浅浅忍不住咽了一下口水。
　　男主此时的样子其实算不少好看。
　　小毒物给男主下的是掺杂了剧毒的麻药。
　　男主的身体不受控制的同时，眼泪鼻涕等却是一直不停的往外流。
　　就刚才那一会儿的功夫，男主的脸又被糊住了。
　　这一幕放在任何人身上都十分恶心。
　　只要精神哪怕还有一丝正常，在男主满脸鼻涕的情况下，也绝对升不起跟他做那种事的念头。
　　但是苏浅浅明显不一般。
　　姚清落后这两人不到百丈，这点距离对她来说不过眨眼的功夫。
　　然而就是这一眨眼，姚清把苏浅浅的衣服眨没了。
　　她头皮瞬间炸了！
　　姚清虽然想过苏浅浅这娘们不是好人，但是却没想过苏浅浅比她想象中的还要离谱。
　　哪家好人一眨眼就能把全身衣裙脱的仅剩贴身亵衣的？
　　苏浅浅脱光了自己的衣服，伸手就要扯男主的腰带。
　　姚清眉毛立即竖起来了。
　　她刚准备出声制止，忽然听到远处天际传来一声惊天动地的龙吟！
　　姚清愣了一下，下意识的转头看了过去。
　　她想看看哪条龙胆子那么大，竟然敢在盛京城外乱叫。
　　不怕死吗？
　　刚转头，姚清又是一愣。
　　只见远处天空上，无数黑影闪动，四海龙族身上散发着浓郁的死气，机械僵硬的扭动着身躯，遮天蔽日的朝盛京城席卷而来。
　　姚清瞠目结舌：“龙族疯了吗？”
　　姚清并不知道四海龙族在修仙大会上已经死亡殆尽了。
　　她之前帮姐姐姚素做事的时候，跟四海龙族打过交道，知道龙族对大夏赵氏的恐惧程度。
　　姚清想不到它们竟然敢冲击盛京城，难道不怕赵氏彻底将四海龙族抹除吗？
　　姚清摇了摇头，转过头看向了山神庙里面。
　　这一眼看过去，她又炸了。
　　从她刚才转头去看龙族，到重新回头，中间最多不超过五个呼吸的时间。
　　这么短的时间，
　　苏浅浅竟然已经把男主的衣服脱光了!
　　姚清震怒的同时又不禁茫然。
　　她为什么脱衣服这么快？
　　怎么做到的？
　　还有，她怎么忽然骑到男主身上了？
　　嗯？
　　姚清怔了一下，随即勃然大怒，急声厉喝道：
　　“畜生，给我放开他！”
　　ps：求全订，求追读！

第173章 亡灵！
　　姚清没想到苏浅浅真的是想睡男主。
　　她看到苏浅浅顶着姐姐姚素的身体坐在男主身上的那一刻，脑仁儿直接炸了。
　　这一刻，她也顾不上男主到底是有什么谋画了。
　　姚清现在只有一个念头。
　　那就是让苏浅浅死！
　　苏浅浅初试锋芒，手忙脚乱，不辨东西。
　　啪！
　　姚清看到这一幕，再也顾不得苏浅浅的身体是姐姐姚素的了，直接一鞭子甩了过去，苏浅浅粉白的后背上顿时多了一条鲜血淋漓的巨大伤痕。
　　啊！
　　苏浅浅顿时发出一声凄厉至极的惨叫。
　　鞭子所过之处，鲜血迸溅。
　　苏浅浅哪里受过这种罪，顿时疼的浑身颤抖，连滚带爬的从男主身上滚了下来。
　　这时，男主眼睛猛的睁开了，原本浑浊的眼眸中多了一丝清明。
　　他恢复了修为，刚想站起来，忽的听到姚清要杀苏浅浅，然后又不动声色的躺了下去。
　　苏浅浅死了对他来说百利而无一害。
　　相反，苏浅浅活着反而让男主极其难堪。
　　尤其是苏浅浅现在用的还是姚素的身体，以她之前疯魔的样子，迟早有一天会搞出事儿来的。
　　男主觉得趁着这个机会借姚清的手除掉她正好！
　　想到这里，男主神识延伸了出去，准备控制住苏浅浅，给姚清创造机会。
　　下一刻，他脸色骤变。
　　随即身形一闪，直接从山神庙冲了出去，朝着远处盛京城的方向飞去。
　　男主一动，姚清顿时停了下来。
　　她扔下苏浅浅，快步朝门外追了出去：“景儿，你去哪里？”
　　苏浅浅见到嘴的鸭子竟然飞了，也顾不上身上的伤，以及大片光着的身子，踉踉跄跄的一路追路出去。
　　三人赶往盛京城的时候，城门口已经聚集了很多人了。
　　城卫军的八阶以上将领都被抽调走了，此时只有一帮七阶以下的将士守城。
　　左小萝没有进入小世界，赵懿把她留了下来，就是为了应对这种突发状况的。
　　收到消息后，左小萝第一时间来到了城楼上。
　　她已经是九阶圣王境的修为了，神识的感应能力提升了一大截。
　　刚一登上城楼，左小萝立即就闻到了远处天际上浓烈至极的死气和尸臭味。
　　“那就是恩公说的亡灵生物？”
　　左小萝看着远处“僵尸龙”，脸上没有任何异色。
　　她从小在边疆要塞中长大，从军后大小战役不知道参加过多少，早就练出了泰山崩于前而面色不改的坚定意志了。
　　第一次接触亡灵生物，左小萝只是好奇警惕，除此之外并没有表现出异常的表情。
　　“大将军！”
　　看见左小萝过来，城卫军上下同时跪倒在地，目光狂热的朝她叩拜行礼。
　　左小萝随意的挥了挥手，就算是打过招呼了，然后径直从所有人面前走过，一直来到了最高的瞭望台上。
　　左小萝的态度虽然说不上恶劣，但是也算不上好，完全没有城卫军守将之前跟军卒们打成一片的好脾气。
　　但是这些人却非常吃她这一套。
　　对于城卫军这些军卒来说，左小萝就是活着的传奇。
　　他们平时见左小萝一面都不容易，此时竟然要跟她一起并肩作战了，很多刚入伍的新兵激动的脸都涨红了。
　　如果不是知道左小萝军法森严，那些新兵都要忍不住上来向她行礼问好了。
　　站在瞭望台上，左小萝看着越来越近的四海龙族，问：“查清楚这些龙的来历了吗？”
　　对于普通人来说，这些龙族看上去都长的一个样，根本分不清谁是谁。
　　不过玄真观有专门训练过的这方面的人才，他们根据每条龙的颜色和鳞片的纹理，很容易就能认清楚每条龙谁是谁。
　　至于玄真观里贮藏的龙族的信息和资料，那是每条龙出生之后必须要登记的信息。
　　大夏皇族对四海龙族的管制非常严苛。
　　四海龙族的龙蛋孵化出来后，新出生的幼龙必须在第一时间去玄真观登记。
　　如果幼龙不在玄真观登记造册，那么大夏皇族就不承认它龙族的身份，并且将之认定为伪龙。
　　伪龙在修仙界的地位甚至不如普通的妖兽。
　　一旦伪龙身份暴露，立即就会引来整个修仙界的追杀。
　　毕竟龙的身上真的全都是宝！
　　听到左小萝的话，玄真观的人立即上前禀告道：“回禀大将军，卑职等人已经查明了，远处那些龙族确认是之前在修仙大会上死掉的那些龙族无误。”
　　左小萝点了点头。
　　这个答案并没有超出她的意料之外。
　　除了修仙大会那次，其他地方真找不到这么多死龙。
　　左小萝摆了摆手，示意玄真观的人退下。
　　那人行了一礼，然后道：“大将军，我家掌教说......”
　　他的话刚说到一半，瞭望台上忽的刮起了一道劲风。
　　一个身穿月白僧袍，唇红齿白、容貌俊秀的年轻和尚出现在了左小萝面前。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主一手捏着佛珠，单手朝左小萝行礼：“贫僧法净，见过大将军。”
　　左小萝不是第一次见男主了，上次在大河秘境的饕餮宫殿门口，两人就有过一段简短的接触。
　　那时的男主身受重伤，身形憔悴，看上去狼狈至极。
　　左小萝眼中除了赵懿之外，就只看得进去同等级的天骄和绝世强者，男主当时那种弱鸡状态完全没有被她放在心上。
　　此时再次相见，男主顿时给了左小萝不一样的感受。
　　男主的气息极其悠长，左小萝站在他的面前，几乎听不到他心脏和脉搏的跳动。
　　男主的神识极其凝实，左小萝看着他的时候，仿佛是在看一座山，给他一种不可撼动的错觉。
　　这种感觉不止左小萝有，周围的城卫军将士和四周看热闹的百姓望着男主的眼神也全都变了。
　　仿佛男主是佛陀的化身，专门来解救他们的。
　　城卫军的人还好，军伍之中自有煞气养魂，而且还有左小萝这座大神在，他们还能扛得住男主的精神威严。
　　相比之下，四周的百姓就非常不堪了。
　　无数人朝男主跪倒叩拜，口中诵念着佛经，脸上满是虔诚之色。
　　“你来作甚？”
　　左小萝说话的时候，手掌摸在了菜刀上。
　　她知道赵懿刚坑了男主。
　　虽然赵懿一再交代，不要轻易对男主出手。
　　此时大敌当前，将在外军令有所不受。
　　如果男主是来找麻烦的，左小萝不介意一刀砍了他。
　　十阶返虚境又如何？
　　不过一刀尔！
　　男主感应到了左小萝身上的杀意，但是没有解释。
　　他看着远处密密麻麻的“亡灵僵尸龙”，神色凝重的问：“还有援军吗？单靠你我二人，恐怕拦不住那个东西！”
　　左小萝闻言，刚准备说话，忽然听到身后的盛京城中响起了无数惊恐的呼喊声。
　　“走水了！”
　　“杀人了！”
　　“救命啊！”
　　左小萝听到身后的动静，面色平静，看向了刚才话说到一半的玄真观道士：“你家掌教说什么？”
　　道士听到城里的骚乱声，脸色微微一变，但是见左小萝面色如常，立即又像是找到了主心骨，情绪很快平复下来。
　　“我家掌教说战偶作乱，无法支援......”
　　ps：求全订，求追读！

第174章 宠物总动员！（第一更）
　　“你很熟悉那些东西？”
　　左小萝对妙音真人说的没有援军的事并不在意。
　　左小萝十三岁参军入伍，进的就是破甲军先锋营的伙头军。
　　先锋营主要打的就是硬仗和险仗。
　　左小萝这几年在边疆战场出生入死无数次，比眼前形势更恶劣的战阵也不是经历过。
　　亡灵僵尸龙虽然诡异，但也不是不可战胜。
　　相比之下，左小萝对男主表现出来的态度立场更加关心。
　　左小萝听赵懿说了，男主现在是十阶返虚境的修为。
　　他要是在战场上反水，很可能会颠覆整个战局。
　　男主见左小萝目光审视的看着自己，面无表情道：“我出手不是为了帮助赵氏，而是为了整个修仙界的安危！那些亡灵背后的人来自于其他位面世界，他们自称魔法世界，是一群草菅人命的疯子。如果任由他们肆虐下去，整个修仙世界都要生灵涂炭！”
　　左小萝点了点头，但是握着菜刀刀柄的手却并没有放下。
　　男主说的这些话赵懿已经提前告诉过她了。
　　左小萝比男主对魔法世界了解更多。
　　她相信男主说的话，但是却不相信男主的人品。
　　左小萝换位思考，如果她被赵懿坑的很惨，眼见赵懿要倒楣了，她不落井下石已经算是品格高尚了，怎么可能会出手帮他？
　　男主看见了左小萝质疑的眼神，没有多说什么，而是抬头注视着天上的龙族僵尸。
　　下一刻，男主到了半空中。
　　男主身穿一袭月白僧袍，宽大的长袖在风中飘动，俊美的面庞上满是坚毅之色，与远处死气升腾的龙族亡灵僵尸形成了鲜明的对比，有着说不出的潇洒和飘逸，让人忍不住心折。
　　远处的苏浅浅看到这一幕，腿一下软了。
　　她仰着头看着男主，一只手扶着身旁的树干，一只手按着胸口，夹紧了腿，脸上浮现出了异样的红晕，小口喘着气，眼神拉丝。
　　男主神识察觉到了苏浅浅的异样，嘴角狠狠抽了一下，当即不再犹豫，直接冲进了亡灵僵尸龙群之中。
　　远远的，男主的声音传了下来：
　　“龙族的那些亡灵只是傀儡，就算全杀光了也无济于事。所以，必须要找到幕后的亡灵法师，只要除掉了亡灵法师，那些龙族自然就溃散了。”
　　“景儿，小心！”
　　姚清速度比苏浅浅快的多，苏浅浅在林子里发骚的时候，她已经赶到盛京城的城门下了。
　　看见男主冲进了亡灵龙族之中，姚清脸色发白，下意识的就想拦住他。
　　姚清并不知道魔法世界和亡灵法师的存在，也不知道那些龙族身上发生了什么。
　　但是那些龙族身上散发着不祥的死气，让人闻之作呕。
　　姚清就算再蠢也知道那些东西很危险。
　　男主走的义无反顾，像是屁股后面别狗蔫一样，没有丝毫的眷恋，一头就钻进了死气最浓郁的区域。
　　左小萝见过姚清，知道她是赵懿的女人，朝她点了点头，算是打了招呼，然后继续看向了天上的男主。
　　亡灵僵尸龙越来越近了。
　　男主冲入龙群之中，就像是往大海中扔进了一颗石子，还没来得及激起一丝涟漪，就已经消失不见了。
　　左小萝见状，沉声道：“传令下去，整军备战！”
　　随着左小萝一声令下，所有城卫军立即行动了起来。
　　城墙上的防护法阵打开，各种煞气十足的攻击法器推了出来，很快将盛京城像刺猬一样保护了起来。
　　左小萝接受大将军发册封之后，就已经检查过盛京城的城防了。
　　她知道这是一座坚不可摧的雄城，别说是一堆没脑子的亡灵生物了，就算来的是一群九阶圣王境也不够看的。
　　不过，坚固的堡垒往往是从内部瓦解的。
　　左小萝确定防备无误后，转头朝盛京城内部看了过去。
　　盛京城中到处都是燃烧的狼烟，乱军的喊杀声、百姓的咒骂声、孩子的哭喊声连成一片。
　　从声势上看，盛京城内部的情况要比外面那些亡灵龙族危险多了。
　　城卫军中的新兵听到身后的动静，脸上全都露出了担忧的神色。
　　他们的父母和妻儿都在城里，如今城中发生骚乱，都在担心家人的安全。
　　左小萝将那些新兵的反应看在眼里，却没有多说什么。
　　既没有安抚军心，也没有下令呵斥惩戒。
　　好像那些都是无关紧要的小人物，可有可无，无伤大雅。
　　依然按照既定的节奏，有条不紊的布置防线。
　　将是兵的魂。
　　其他将领遇到这种情况，肯定是第一时间平复士兵的情绪。
　　因为任由这种小规模的骚乱扩大，最后很可能会引发营啸。
　　但是在左小萝这里，不合理才是合理。
　　周围的士卒看到左小萝云淡风轻的样子，紧张压抑的情绪非但没有蔓延，原本骚乱的新军也很快平复了下来。
　　左小萝单薄消瘦的身体给了所有士卒无限的安全感。
　　仿佛只要有她在，就没有打不赢的胜仗。
　　左小萝面色如常。
　　无论是城卫军的骚乱，还是盛京城的动乱和城外的亡灵龙族，她也都没有放在心上。
　　左小萝现在最担心的是太子府。
　　她知道赵懿正在面对一场前所未有的巨大挑战。
　　那座战场比盛京城外加起来还要凶险的多。
　　太子府。
　　赵懿带人消失后，小毒物就接手了所有防务。
　　太子府的偏殿开始着火的时候，小毒物正拖着饕餮的脚，连拉带踹的把它从太子府的厨房里赶出来。
　　“吃吃吃，怎么不吃死你！”
　　小毒物看着嘴里叼着一只烧鸡，死都不肯松嘴的饕餮，顿时气的眉毛都竖起来了。
　　她一脚一脚的踹饕餮：“主子留着你是让你看家护院的，不是让你养膘的，你没看到敌人已经杀到家门口了？”
　　听到这话，饕餮猛的一个激灵，直接翻身坐了起来，怒不可遏的道：“谁那么大的胆子，竟然敢杀到这里来，不知道太子府是龙大爷我罩着的嘛？”
　　这话说完，它突然后知后觉的缩了一下脖子，偷眼朝周围看了一眼，没有看到赵懿的身影，胆子顿时又大了起来。
　　“人都不在吗？”它小声的问小毒物。
　　小毒物郑重的点了点头：“这次的情况很危险，到处都有人在放火，城外还有妖兽攻城，大家都去迎敌了，太子府里就只剩下咱们了。”
　　听到这话，饕餮的眼睛顿时一亮：“这么说，我现在是太子府的老大了？”
　　小毒物刚准备说话，就听见身后传来一阵急促凌乱的脚步声。
　　大黑狗黑条在前面领跑，其他灵兽紧随其后，气喘吁吁从外面赶了回来。
　　它们都是听到小毒物的召唤回来帮忙的。
　　这些灵兽在太子府好吃好喝的享受了这么久，如今太子府有麻烦，全都回来出力了。
　　小毒物数了一下人头，见没有一头灵兽当逃兵，脸上顿时露出了满意的笑容。
　　她刚准备说话，就见饕餮忽的跳了出来。
　　它挥动了一下爪子，猩红的血眼中满是兴奋嗜血的神色。
　　“从现在开始，我是老大！”
　　“走走走，跟我去吃人！”
　　“是时候让那些人类见识一下什么叫残忍了！”
　　ps：求全订，求追读！

第175章 一山不容两只狐狸！
　　盛京城内四处起火的时候，赵懿的小世界也着火了。
　　紫霄神雷跟赵懿预想的那样，真的搞了个大的。
　　紫霄神雷之前动用了一颗雷灵珠，然后引动了浑沌风暴。
　　这一次，它直接吐了十八颗。
　　看到十八颗紫霄雷灵珠冲出小世界屏障的那一瞬间，赵懿大脑直接停转了。
　　旁边的赵氏老祖们的反应比赵懿还不堪。
　　有些胆子小的看到小世界外惊天动地的爆炸，瞬间吓的双眼泛白，直挺挺的倒了下去。
　　赵懿也没去叫醒他们。
　　只要人还在小世界里就行，醒着还是昏过去了影响不大。
　　高祖“赵玄”站在赵懿身边，看着小世界外面像沸水一样翻滚的混沌之气，身体不由的颤抖了起来。
　　这一刻，十阶返虚境的修为没有带给他任何安全感。
　　“赵玄”转过头看向了赵懿，神色严肃道：“小子，本座忽然想起来有东西落在黄金殿了，你先放我出去，等我拿了东西再回来助你渡劫！”
　　赵懿骤然回神，转过头，狐疑的看着“赵玄”，皱眉问：“高祖，你该不会是想甩下我们逃跑吧？”
　　“赵玄”神色肃穆，庄重的道：“怎么可能？老夫只是忘了东西而已，怎么可能当逃兵呢？”
　　赵懿将信将疑：“您确定？”
　　“赵玄”果断道：“自然是千真万确，难道本座还能骗你这小辈不成？”
　　听到这话，赵懿点了点头，问：“您落下了什么东西，很重要吗？如果是很重要的东西，我可以帮您去取。时间紧迫，您还是别离开小世界了。”
　　“赵玄”闻言一愣，顿时不耐烦的摆了摆手：“算了，既然情况紧急，那就等此间事了之后，本座再亲自去取吧。”
　　“高祖大气！”赵懿毫不吝啬自己的夸赞之词。
　　“赵玄”嘴角抽了一下，转过头，不想再看赵懿了。
　　十八颗雷灵珠爆炸的动静是恐怖的。
　　混沌世界中，无边的混沌之气风起云涌，翻滚的黑色闪电如海啸一般波澜壮阔。
　　赵懿的小世界矗立在海啸中心，就像是漂泊在怒海之上的一叶扁舟，起伏跌宕，风雨飘零。
　　小世界里一片惊惶，所有人神经紧绷到了极致。
　　就算是刚进来还不知道厉害的大夏修士们，此时看到末日一般的场景，也全都吓的面无人色。
　　“外面就是老祖们所说的混沌风暴？这也太恐怖了吧？”
　　“无量天尊，老祖保佑！”
　　“老祖就在前面呢，自身都难保，保佑不了咱们了！”
　　“咱们赵氏不是赤金天龙的后裔么？同为龙族，那紫金天龙为什么要戕害我等？”
　　“有没有人告诉本王，接下来该怎么办？老祖只是说到时候就知道了。什么时候算到了？本王又应该知道什么啊？”
　　新来的人还在议论，有经验的赵氏老祖们已经开始盘膝运功了。
　　他们也都是要面子的。
　　刚进来的那些新人都是大夏赵氏的后辈子孙。
　　如果在他们面前惨叫，疼的满地打滚，实在是有损仪态。
　　既然被劫雷的轰击是不可避免的，那么现在身体状态越好，一会儿挨雷劈的时候就越是端庄。
　　不过，很快这些赵氏老祖就不淡定了。
　　小世界外面，无边的混沌之中，翻滚的雷电海啸彻底成型。
　　不同于上一次的风暴一般雷云，这一次的混沌之气被十八颗雷灵珠引爆后，混沌之中几乎所有混沌之气都被牵动了，狂暴的能量在空寂的虚无世界中掀起了无边的黑色雷电海啸。
　　看到这恐怖的一幕，小世界中所有人眼皮同时一跳，脸色骤变，感觉头皮一阵发紧。
　　“这东西真的是人力能够抗衡的嘛？”
　　“好可怕！”
　　“只是看一眼，我就感觉神魂像是要炸裂了！”
　　“救救我，救救我！”
　　在所有人惊惧的目光中，狂暴的巨浪重重的拍在小世界的屏障上。
　　轰！
　　小世界剧烈震颤，世界屏障就像是橡皮泥一样，瞬间被挤压到了一个极其危险的弧度，彻底变成了海浪的形状。
　　不幸中的万幸是，小世界的屏障最终还是撑住了。
　　所有人顿时松了一口气。
　　黑色的雷电海啸恐怖的威势把所有人都吓住了。
　　小世界的屏障刚才要是没挡住，一波浪潮清洗下来，所有人立即就会被狂暴的劫雷烧的灰飞烟灭！
　　“就是现在！”
　　高祖“赵玄”忽的高喊一声，神色凝重道：“所有人全力出手，朝小世界外的雷电中心轰击。”
　　这是赵玄”跟赵氏先祖们商量之后，商量出来的一个“以暴制暴”的反击方案。
　　原理很简单。
　　赵氏先祖们认为，雷电风暴也是风暴。
　　既然是风暴，那么就有中心眼。
　　只要强行破坏掉中心眼，就能削弱风暴的威力。
　　如果运气好的话，说不定能一波将雷电风暴直接消散。
　　虽然眼前的情况跟众人预想中的不一样，上一次的风暴变成了海啸，但是原理应该都是一样的。
　　如果是风暴，那就破坏中心眼。
　　如今变成了海啸，解决的办法就成了削平波峰了。
　　只要把波峰压下去，抑制住海啸的冲击力，说不定就有解决问题的机会。
　　听到“赵玄”的指令，修仙世界最顶尖的二十多万大修士同时出手。
　　二十多万道狂暴的元气汇聚成一道洪流，汹涌澎湃的朝着黑色的雷电海啸正面轰击而去。
　　赵懿死死的盯着两股力量碰撞的位置。
　　所有人只有一次机会。
　　黑色的混沌雷电海啸轰击小世界屏障后，逸散的黑色雷电很快就会降临小世界，然后平摊到每一个人的头上。
　　接下来所有人要全力以赴的准备抵抗雷火的轰击。
　　按照这次黑色雷电的声势，赵懿觉得能撑着活下去就算不错了，不可能再有余力出手了。
　　轰！
　　混沌之中响起了一道炸雷，炸的小世界中不少人双耳失聪，神魂震荡。
　　赵懿看到这一幕，眉头顿时皱了起来。
　　混沌之中没有介质，声音本来应该传不出去的。
　　但是两股力量碰撞之后，小世界中的所有人同时听到了惊天动的爆炸声。
　　很显然，紫霄神雷的十八颗雷灵珠大爆炸和小世界的二十万顶尖大修士的全力出手，改变了混沌世界的一些东西。
　　“成了吗？”
　　赵懿不知道混沌世界的变化是好是坏。
　　他也管不了那么多了。
　　赵懿瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着小世界外面的混沌海啸，一颗心都快提到嗓子眼儿了。
　　然而不等他看清楚状况，下一刻，赵懿的目光就被漫天的雷火挡住了。
　　这次雷火跟之前又不一样了。
　　雷火不再是平摊在每个人身上，而是变成了一团团磨盘大的燃烧着紫色、黑色火焰的巨大电光火球。
　　无数火球从小世界天空降落，像雨点一般，迅疾无比的朝着小世界里面人最多的砸落了下来。
　　赵懿直接看呆了。
　　这时，忽的有人高喊了一句。
　　“跑啊！”
　　赵懿猛的回神，抬起脚朝旁边的高祖“赵玄”踢了过去。
　　天上的雷火球数量是有限的。
　　按照丛林逃难原理，赵懿没有必要跑的比所有人都快。
　　他只要比身边的“赵玄”跑得快就行了。
　　巧合的很。
　　赵懿身边的高祖“赵玄”明显也是这么想的。
　　赵懿抬起一脚的时候，“赵玄”的一只脚刚好踢了过来。
　　两人都是果决的性格，也都生怕下手轻了让对方跑了。
　　因此一出脚就是全力。
　　然后，两人同时惨叫一声，朝两个方向倒飞了出去。
　　旁边路过的赵氏老祖看到最阴险的两个家伙两败俱伤了，全都幸灾乐祸的笑了一声，然后眨眼就跑的没影儿了。
　　赵懿在心中暗骂一声“老不修”，就想站起来逃命。
　　就在这时，漫天的雷火落下来了。
　　赵懿直接被滚滚雷火淹没了。
　　最后一刻，他朝高祖“赵玄”的方向看了过去。
　　看到“赵玄”也被困在雷火之中，赵懿心态顿时平衡了。
　　“赵玄”的肉身不如赵懿，被雷火烧的原地乱跳，嘴里骂骂咧咧的，眨眼功夫就把赵懿十八代祖宗都问候遍了。
　　ps：求全订，求追读。

第176章 一条狗的使命！
　　赵懿的小世界下火球的时候，太子府里也到处在着火。
　　饕餮的速度很快，而且刀枪不入水火不侵，哪里的火势大它就往哪里跑。
　　西山上的那些灵兽被饕餮煽动的情绪高涨，饕餮在前面闯刀山火海的时候，那些灵兽一个个也大呼小叫的跟在后面往里冲。
　　只是它们没有饕餮水火不侵的本事，一路被烧的嗷嗷乱叫，一边满地打滚扑灭身上的火，一边眼冒凶光的盯着那些四处放火的黑衣人。
　　饕餮是个人来疯的性格，太子府里能压制它的人都不在，身边又跟着一群小弟，一路上亢奋的差点飘到天上去了。
　　饕餮身形一闪，像是一道黑色闪电，瞬间跨越了上百丈的距离，然后一爪子将一个正在放火的黑衣人扑倒，
　　黑衣人显然没想到太子府的人来的这么快，感觉到身上压制自己的巨大力量，脸色顿时一变，想也没想就将手中的火把朝饕餮身上挥了过去。
　　饕餮不躲不避，任由火把砸在身上，同时张开大嘴，一口将黑衣人的胳膊咬了下来，仰头直接吞了进去。
　　舔了舔嘴角的鲜血，饕餮看着身下疼的混身抽搐的黑衣人，意犹未尽的道：“狗东西，不知道这里是本大爷罩着的吗？不过肉质倒是挺嫩的，本大爷很满意！”
　　狗东西？
　　黑条好不容易才扑灭了身上的火，原本光滑油亮的黑毛烧秃了一大片，看上去跟赖毛狗似的。
　　它刚冲过来，就听见饕餮喊“狗东西”，连忙止住脚步，朝饕餮喊了一声。
　　“汪！”
　　饕餮又一口咬断黑衣人的一条腿，确保这人没有行动能力了，才舔着滴血的嘴唇看向了黑条。
　　“本大爷不是喊你！”
　　饕餮一边说着，一边低头将黑衣人的腿吞了进去。
　　然后享受的眯起了眼睛，看着周围吓傻了的黑衣人，龇牙咧嘴道：“你们乖乖的不要跑，要不然饕餮大爷我可是会生气的哦。我要是生气了，后果可是很严重的。”
　　周围的其他黑衣人看到饕餮竟然凶残的吃人肉，一时间全都吓傻了。
　　听到饕餮威胁的话，所有人瞬间回神，没人理会饕餮不准逃跑的恐吓，全都惊慌失措的朝着太子府外四散逃去。
　　“狗东西，竟然敢跑？”
　　饕餮见黑衣人不把它的话放在眼里，顿时气坏了。
　　狗东西？
　　黑条本来都打算跳起来追人了，听到饕餮的话，连忙停住了脚步，疑惑的看向了它。
　　“汪？”
　　饕餮见黑衣人逃跑了，心中顿时大急，不耐烦的挥了挥爪子：“我都说了，没喊你！”
　　饕餮说完，怪叫一声，朝着跑的最快的黑衣人冲了上去。
　　这时，其他的灵兽也追上来了。
　　它们见到饕餮去追黑衣人了，当即四散分开，每人选了一个目标追了上去。
　　黑条反应慢了一步，等他开始出动的时候，所有的灵兽都有了目标，已经没有多余的黑衣人剩下了。
　　它往四周看了一眼，然后转身准备去下一个着火的地方。
　　前腿刚迈出去，黑条忽的抽动了一下鼻子，猛然在原地停了下来。
　　黑条循着气味传出的方向的转头，结果发现是太子府后山的某个位置，淡黄的眼眸中露出了一丝疑惑的神色。
　　黑条犹豫了一下，回头看了一眼太子府着火的地方。
　　那些黑衣人之前是突然在太子府里放火的，打了太子府的护卫军一个措手不及。
　　守卫军反应过来后，很快就稳定了局势，绝大部分的火势已经被控制了，如今正在围剿那些放火的黑衣人。
　　黑条见用不着自己了，当即不再犹豫，循着空气中那股熟悉的、好像是同族的气味，快速朝着太子府后山狂奔而去。
　　一路遇到的太子府护卫军都认识黑条，他们虽然奇怪它为什么往后山跑，但是也没有阻拦，任由它穿过层层防线，最终来到了后山。
　　到了后山，黑条很快就找到了那股熟悉的气息来自哪里。
　　一棵歪脖子槐树。
　　后山很大，树木很多，歪脖子槐树在里面完全不起眼。
　　如果不是气息的指引，黑条路过歪脖子树的时候，根本不会多看一眼。
　　快步来到歪脖子槐树前，黑条刚想找出气味的源头，忽的不受控制的抬起了后腿，然后本能似的对着树干的位置撒了一泡腥臭的黄尿。
　　感觉到自己的气味已经在树上做好了标记，黑条满意打了个哆嗦，放下了腿，试探着将鼻子凑近了树干。
　　这时，异变骤生。
　　黑条的鼻子刚碰触到树干，树干上立即传出一股巨大的吸力，直接将它吸了进去。
　　黑条眼前一黑，顿时吓的魂飞魄散，尾巴上烧焦的杂毛直接炸了，乱七八糟的竖了起来。
　　下一刻，眼前又亮了起来。
　　黑条偷偷的睁开眼睛，还没来得及观察周围的环境，忽的打了个哆嗦。
　　太冷了！
　　黑条从来没见过这么冷的地方。
　　黑条茫然的抬头，眼中闪过一丝疑惑之色。
　　西山的灵兽都是六阶神游境的修为，黑条更是灵兽之中的佼佼者，肉身早就淬炼的不惧寒暑了。
　　按理说它不应该怕冷才对啊！
　　抬起头，黑条还没找到寒气的来源，却先被眼前的一幕震惊了。
　　在它面前的是一条宽阔的、一眼望不到头的巨大白玉石阶。
　　石阶上凝结了一层白霜，霜花很轻，应该是刚落下不久。
　　不过黑条的注意力并不在霜花上。
　　它怔怔的看着台阶两侧，如同石雕一般整齐矗立着的，数量多到数不清的狰狞恐怖的巨大凶兽。
　　黑条在第三阶的台阶上，终于看到了那个品种跟它相同，但是体型却是它十几倍大的巨大黑狗。
　　那股熟悉的气味就是从那条黑狗身上传出来的。
　　黑条怔怔的看着巨大黑狗，眼神中满是震惊和狂喜之色。
　　眼前的同族身形如此巨大，按照体型来算，至少是九阶圣王境的修为。
　　九阶圣王境？
　　黑条顿时兴奋了起来。
　　它之前在西山被其他妖兽到处追着打，就是因为没有同族的高手。
　　如今有了一个九阶圣王境的同类铛靠山，它直接可以回到西山称王称霸了！
　　想到这里，黑条迫不及待的冲上了台阶，先是用头蹭了蹭巨大黑狗的后腿，然后又伸出猩红的舌头舔了舔对方的脚趾。
　　这是在向对方示好，也是在表示臣服。
　　做完这些，黑条向后退了两步，然后一脸期待的看着巨大黑狗。
　　然而巨大黑狗却像雕塑一般，完全没有任何反应。
　　黑条愣了一下，歪着头看着巨大黑狗，简单的大脑想不明白眼前的同族明明活着，为什么却没有回应？
　　停了一下，黑条准备继续上去舔。
　　这时，旁边的一头外形酷似秃鹫的巨大妖兽忽然动了。
　　黑条感应到了巨大的危险，一身狗毛直接炸了。
　　“汪！”
　　ps：求全订，求追读。

第177章 书香孔家！
　　黄金宫殿的看门妖兽异动的时候，惟一知道内情的妙音真人正带人坚守皇宫内城。
　　宫门外，整齐林立的站着数千个穿着各种服饰的年轻人。
　　那些年轻人有的一身书生长衫，有的披挂戴甲，有的麻布粗衣，还有光着半个身子的。
　　虽然衣着不同，但是所有人都有一个共同的特点，那就是脸上的表情。
　　这些年轻人大多二十岁左右，最大的也不超过四十岁。
　　原本应该是精气满满、活力四射的年纪，此时看上去却是暮气沉沉，脸上表情僵硬麻木，动作僵硬机械。
　　看着不像是真人，反而像是一个个木偶。
　　妙音真人身穿一袭紫色道服，头戴束发金冠，左手提着银丝拂尘，右手托举一块紫金玉如意。
　　妙音真人站在城楼中心。
　　左手边的城墙上站着的是古井不波的玄真观道士，右手边是表情各异眼神疯魔的赵氏皇亲。
　　这时，远处一只红色的鸣镝鸟从远处极速飞来。
　　嗡！
　　城门外的人群中响起了开弓的声音。
　　一支铁箭划破虚空，带着呼啸的嘶鸣声，迅疾无比的朝着鸣镝鸟射了过去。
　　听到身下的动静，红色鸣镝鸟低头看了一眼，绿豆大的小眼睛中露出了极其人性化的不屑之色。
　　嗡！
　　就在这时，另一只铁箭射了出来。
　　那只铁箭速度更快，后发先至，撞在前一支箭的尾端。
　　第一箭瞬间加速。
　　红色鸣镝鸟也是个识货的。
　　看到这一幕，它连忙收起了眼中的嘲弄神色，开始拼命的扇动翅膀起来。
　　这套箭技流星赶月！
　　一箭比一箭狠，一箭比一箭快。
　　最高境界是九箭连射，被称作是“九星赶月”。
　　传说九次加速之后，第一支箭的速度能超过十倍音速。
　　九阶圣王境的大修士都躲不开！
　　看到城外有人用出了“流星赶月”，妙音真人身边的道士上前道：“掌教，‘流星赶月’是孔家宣称的‘君子六艺’之中的‘射艺’，非孔氏嫡传不得修行，对您的鸣镝鸟出手的应该是孔家的嫡系！”
　　妙音真人微微颔首。
　　她博览群书，对孔氏一族的“流星赶月”并不陌生。
　　妙音真人看到那两箭的速度和威力后，立即就判断出来了，那名孔氏子弟只将“流星赶月”修习到了第四箭，距离最高境界的“九星赶月”差了十万八千里。
　　不过这种程度的“流星赶月”已经能够击杀一般的鸣镝鸟了。
　　嗡！嗡！
　　又是两支铁箭从人群中激射而出。
　　然后就像妙音真人猜测的那样，四箭之后，暗中那人再也没有了出箭的能力了。
　　第一支箭被三只铁箭加速之后，速度已然超过了声音。
　　红色鸣镝鸟的经验极其丰富。
　　它听到身下开弓四次后，忽然收了一下翅膀，然后以一种极其违反常理的姿态停在了空中。
　　如果赵懿在这里，看到红色鸣镝鸟的极限操作，一定会大呼牛顿的棺材板压不住了。
　　红色鸣镝鸟的操作一共有两个难点。
　　第一是从极速到骤停。
　　第二是不动翅膀却悬滞虚空。
　　红色鸣镝鸟的行为直接颠覆了经典物理的两个基本定律。
　　惯性，重力。
　　赵懿要是知道这只鸟这么牛逼，妙音真人当初从他这里骗鸟的时候，他肯定死都不答应。
　　下一刻！
　　黑色的铁箭从红色鸣镝鸟身前三寸的位置射了过去。
　　如果它刚才不是紧急刹车，此时肯定已经被铁箭穿透了。
　　咻！
　　直到这时，铁箭的破空声才姗姗来迟。
　　红色鸣镝鸟确认了没有危险，震动了一下翅膀，像一道流光朝着城墙之上的妙音真人飞了过去。
　　妙音真人连忙伸出左手接住鸣镝鸟，同时从腰间的锦袋中掏出早就准备好的干果递到了鸣镝鸟的面前。
　　鸣镝鸟落在妙音真人手上后，直接累趴了下去。
　　显然刚才的极限操作对它来说消耗极大，远不像看上去那么轻松。
　　妙音真人看着趴在掌心吃干果的鸣镝鸟，眼中满是惊艳之色。
　　妙音真人此时终于明白了“赵懿出品，必是精品”这句话的含金量了。
　　这只红色鸣镝鸟跟在妙音真身身边时间不短了。
　　虽然她也知道这只鸟不同寻常，但是平日里就只派它传信，看不出来有什么特别的地方。
　　直到今天，妙音真人亲眼见它随意的破掉了孔氏一族赖以成名的“流星赶月”，这才终于醒悟自己究竟得到了什么样的宝贝。
　　“早知道我也去小世界被雷劈了！”
　　妙音真人想到赵懿之前说，要将宝库里的宝物全都用来回报帮他在小世界抗雷的赵氏老祖们和大夏朝堂的禁军，顿时忍不住垂涎三尺。
　　赵懿的宝库是太子府的禁地，就连妙音真人都没有进去过。
　　包括妙音真人在内，很多人都从赵懿手里换到过好东西。
　　虽然赵懿每次都骂骂咧咧，但也都没有拒绝。
　　在这种情况下，赵懿还能打造一座宝库出来，可想而知他这些年到底攒了多少宝贝。
　　红色鸣镝鸟虽然特异，但是在赵懿宝库里肯定排不上名。
　　赵懿是个言出必行的性格。
　　既然他答应了将宝库中的所有东西送人，那就绝对不会有任何保留。
　　只要在小世界的雷火之劫中能活下来，最后从赵懿那里拿到的收益必定是极其惊人的。
　　“小家伙，吃饱了没有？”
　　妙音真人看着左手上的鸣镝鸟，用右手的玉如意帮她轻轻的捋顺头顶上被风吹乱的呆毛。
　　“吃饱了就告诉我你在孔家看到了什么，姐姐赶时间去太子府抢好东西，时间可是非常的紧啊！”
　　妙音真人说话的时候，眼角余光往宫门外的那些战偶扫了过去。
　　这些人围着皇城不战、不退、不降，不知道孔家那些被战偶“灵”控制的蠢货在打什么主意。
　　鸣镝鸟吃了几颗干果，恢复了一些力气。
　　听到妙音真人的话，它立即叽叽喳喳的叫了起来。
　　“他们在等城外的亡灵军团攻破城门？”
　　妙音真人听到鸣镝鸟的传信，转头朝盛京城南城门的方向看了过去。
　　亡灵僵尸龙已经来到城门口了。
　　城防军的禁空大阵全部激活，亡灵龙族在距离城墙百丈之外落了下来，此时正顶着巨大的压力开始冲城！
　　ps：求全订，求追读！

第178章 首战！
　　男主一去不回，左小萝眉头终于皱了起来。
　　男主是十阶返虚境的修为，能够拦住十阶返虚境的，至少也是十阶返虚境。
　　“所以，时之神殿里面的那个东西出来了！”
　　左小萝看着不断城墙逼近的亡灵僵尸龙，第一次意识到赵懿远超所有人的大局观。
　　自从知道了修仙世界之外还有三千小世界，而且三千小世界的实力远超大夏赵氏皇族后，玄真观、宗人府以及大夏朝堂的气氛就变的凝重起来。
　　只有赵懿不以为意。
　　左小萝还记得赵懿当时说的话。
　　赵懿说，修仙世界面对三千小世界并不是完全弱势。
　　修仙世界最大的优点是“令出一门，信息共享”。
　　就像现在这样。
　　大夏朝堂那边制定了战略之后，所有资源立即被调动了起来，第一时间就建立好了防御战线。
　　这就是“令出一门”的优点。
　　左小萝看到四海龙族的异状，立即就想到了魔法世界和亡灵法师；看到男主被拖住了，立即就想到时之神殿的异类逃出来了。
　　这就是“信息共享”带来的好处。
　　男主从宝塔秘境出来后，第一时间将时之神殿的一切都告诉了赵懿。
　　赵懿在须弥山解决了巫妖萨其尔后，立即事无巨细的将所有情报全都通传给了玄真观。
　　大夏皇朝对异世界的信息掌握远超异世界生物的想象。
　　反观那三千个小世界，不仅各自为战，还相互征伐。
　　别说“令出一门，信息共享”了，就连相互信任都做不到。
　　左小萝毫不怀疑，有一天要是真的打起来了，可能还没到修仙世界，那些异世界的生物在路上就自己先把狗脑子都打出来了。
　　想到这里，左小萝看着进入射程的亡灵龙族，下令道：
　　“火箭准备。”
　　随着左小萝一声令下，城墙上顿时响起了密集的嗡鸣声，上百架八牛弩同时上弦，一丈长的镔铁长箭在弩床上寒光闪耀，散发着极度危险的气息。
　　一旁的弩手听到命令，快步上前将箭杆上的松油包点燃。
　　随着松油燃烧，浓郁的松香味瞬间弥漫了整个城楼。
　　左小萝高举右手，随后用力向前一挥。
　　“放！”
　　咻！咻！咻！
　　密集的箭雨几乎是瞬间就到了亡灵僵尸龙的面前。
　　死掉的龙族没有真元护体，单以肉身的强度根本无法抵御威力极大的八牛弩。
　　噗！噗！噗！
　　锋利的长箭瞬间洞穿龙尸，发出一声声刺破残柳败絮的撕裂声。
　　长箭将龙尸钉在地上，松油散落在龙躯上，很快将残破的龙尸点燃了。
　　看到这一幕，左小萝顿时松了口气。
　　赵懿再次猜对了。
　　时之神殿的那个残魂并不具备本体的全部力量。
　　虽然他也有操纵亡灵的手段，但是相比于完整体的亡灵法师，召唤的亡灵只是徒有其型而不具其实。
　　要知道城外那些僵尸的本体可是四海龙族，龙族是整个修仙世界肉身力量最强的妖兽。
　　如果那个残魂具有完整体的能力，只要稍微将这些龙尸祭练一下，就能让城卫军吃个大亏！
　　“赢了！”
　　看到八牛弩的火箭成功制止了僵尸龙的行动，城墙上的城卫军们顿时欢呼雀跃起来。
　　所有人的目光同时看向了瞭望台上，那个单薄消瘦的身影，眼中露出了狂热之色。
　　“大将军威武！”
　　“大将军无敌！”
　　“大将军天下无双！”
　　左小萝平静的看着熊熊燃烧的龙尸，眼中没有一丝波澜。
　　既没有因为重创敌人而有一丝得意，也没有手下因为士兵欢呼雀跃而有半点骄傲。
　　战场上的左小萝冷漠的就像是一台无情的杀人机器。
　　战斗没有结束之前，任何人都动摇不了她的情绪。
　　当然，除了赵懿。
　　“恩公真厉害！他随便一计就打破了异族的僵尸阵，真的是神机妙算，智勇无双！”
　　没有人知道，外表看着平静冷漠的左小萝，此时内心狂热的就像是一座爆发的火山。
　　城卫军的士兵视左小萝如神，赵懿却是她心中的神祇。
　　如果不是时机不对，左小萝恨不得立即冲到赵懿身边，向他汇报眼前这天大的战绩。
　　“不知道恩公现在怎么样了？”
　　左小萝想到正在渡劫的赵懿，心中不由的升起一阵忧色。
　　她虽然不知道紫霄神雷化形之劫有多危险，但是看到赵懿竟然将大夏朝堂所有大修士全都抽走了，就知道这一战的艰难了。
　　“佛陀保佑，希望恩公安然无恙！”左小萝在心中祈祷。
　　左小萝这也是病急乱投医了，竟然忘了佛陀的大本营须弥山上的和尚已经被她杀光了，佛陀的道统都快断了。
　　先不说求佛陀保佑到底能不能灵验，就算佛陀在灵界真的听到了，那肯定也是一巴掌拍死左小萝，而不是帮她去保佑更加可恶的赵懿。
　　左小萝正想着，忽的听到远处有士兵的兵器掉落，然后摔倒的声音。
　　左小萝猛的抬头，看着远处龙尸燃烧的浓烟朝城墙飘了过来，顿时瞳孔放大，脸上露出了惊叹之色。
　　“恩公又算中了，这些僵尸龙身上还真有尸毒？”
　　随即，她下令道：“城垛上的木桶里有水，将毛巾打湿捂住口鼻。开启旋风阵，将毒烟吹回去，不要误伤了城中的百姓。”
　　听到命令，所有士兵同时一愣。
　　他们这才明白，为什么上战场前上官命令所有人带毛巾了。
　　还有城垛上的木桶。
　　很多人以为是里面的水为了防止八牛弩的火箭走水，没想到竟然是为了避毒用的。
　　这一刻，不仅是城卫军的士卒，就连守将和一众副将也都对左小萝佩服的五体投地。
　　这就是为敌统帅的魅力。
　　她好像永远有应对危机的解决办法。
　　之前用火箭烧龙尸，现在用水桶和毛巾避毒。
　　异族的两次进攻被左小萝轻易挫败，城卫军的士气顿时提升到了极致。
　　左小萝站在平台上，从头到尾都没有移动过半步，但是却给所有士兵带来了无穷的勇气和斗志。
　　城卫军这边士气高涨，恨不得立即冲下去跟敌人热血厮杀，苏浅浅那边却倒了大霉了。
　　亡灵僵尸龙攻打盛京城的时候，苏浅浅正在城外的树林里发骚，骚完了看到僵尸龙那么恐怖，原本想要回去看父母的念头瞬间没了。
　　她躲在林子里，看着僵尸龙冲城时城墙上的城卫军如临大敌，脸上露出了快意之色。
　　苏浅浅一直觉得，她之所以落到今天这个地步，全都是大夏赵氏祸害的。
　　如今盛京城要被怪物攻破了，她的大仇即将得报，高兴的差点笑出来了。
　　但是没过多久，苏浅浅就笑不出来了。
　　因为僵尸龙被八牛弩的火箭点着了，所有僵尸龙被火海吞没，再也没有进攻的力量了。
　　“废物，都是废物！”
　　苏浅浅气的跺脚。
　　她看着城墙上士兵欢呼的样子，咬牙切齿，恨不得冲上去将龙尸身上的箭拔出来，将火扑灭，让僵尸龙继续攻城，最好是将盛京城里的人全部杀掉！
　　苏浅浅扶着树无能狂怒的时候，忽的听到了城墙上士兵高呼“有毒”的声音。
　　“龙尸有毒？”苏浅浅眼睛一亮。
　　毒气杀人可比那些亡灵快多了。
　　只要毒性够烈，片刻功夫就能将盛京城的人毒杀殆尽。
　　但是很快苏浅浅再次失望了。
　　城防军这次的反应比之前还快，几乎是前脚有人发出有毒的警讯，后脚城墙上的旋风阵就启动了。
　　苏浅浅气的狠狠在树上砸了一拳，然后脸色猛的一变。
　　因为旋风阵吹着尸毒往她所在的林子过来了。
　　“该死的，不要过来！”
　　苏浅浅顿时花容失色，看着铺天盖地而来的毒烟，踉踉跄跄的朝着树林深处逃去。
　　看到这一幕，男主嘴角终于露出了一丝喜色。
　　“你好像很高兴？”
　　虚空之中，一团七彩的霞光在男主面前飘动。
　　“那个女的跟你有仇吗？”时之贤者问，“我可以帮你杀了她，作为交换，你也要帮我杀一个人。”
　　ps：求全订，求追读！

第179章 有耐心的贤者！
　　男主没有回应时之贤者的话。
　　他盯着时之贤者，眉头紧锁，冷着脸道：“你不是说我从时之神殿之后，你这一缕残魂就会烟消云散吗？”
　　时之贤者完全没有撒谎被人当面拆穿的窘迫。
　　听到男主的话，时之贤者平静的道：“我没有骗你，你离开时之神殿后，我这一缕神魂确实烟消云散了。”
　　“但我也记得跟你说过，我的本体是亡灵法师。”
　　“我们亡灵法师最大的优点，就是拥有无数可以延续生命的手段。”
　　“现在的我是借助时间之力分割出来的，那一缕残魂消散后，这个我再次苏醒。”
　　说到这里，他像是知道男主担心什么，补充道：“我这次是带着诚意来的，因为这是最后一个我了。你之前也看到了，时间之力已经消散了，就算是我也没办法再凝炼一个新的我了。”
　　不知道是不是魔法世界的语言习惯问题，时之贤者的话说的很绕嘴，明明一句话就能解释明白的东西，他翻来覆去讲了好几遍男主才听明白。
　　男主虽然听懂了，但是却一个字都不信。
　　这个叫时之贤者的家伙不愧是亡灵法师，阴险狡诈至极。
　　如果他没有提前准备后手，绝对不可能这么容易就让男主找到。
　　时之贤者见男主不搭话，也不尴尬，自顾自的道：“能告诉我你当时在时间长河里看到了什么吗？”
　　时之贤者道：“你当时看到的东西绝对不只是你堂哥，肯定还有其他有意思的东西，要不然你也不会背叛传讯人的使命了，能告诉我你在时间长河中看到了什么吗？”
　　男主犹豫了一下，沉声道：“我看到了血流成河！”
　　“这很正常。”
　　时之贤者好像对这个答案并不意外，不以为意的道：“既然是战争，哪有不流血的？以后你再去宝塔秘境，可以往貔貅神殿去看看，到那里你才会见识到什么是真正的血流成河。”
　　男主闻言，好奇的问：“貔貅神殿里有什么？真龙之子吗？”
　　男主想到了赵懿身边的神兽饕餮，心中顿时一阵意动。
　　男主跟饕餮打过几次交道，对它的灵异非常熟悉。
　　先不说饕餮强大的生命恢复能力，单只是它张嘴能吃万物的本事，就已经让男主眼馋许久了。
　　弄不到饕餮，搞一只貔貅也是一样。
　　而且相比于饕餮，男主也更需要身边有貔貅守护。
　　因为他实在是太穷了。
　　男主没有经商的本事，赵懿觉醒之后又改变了剧情。
　　原著中本应该属于他的后宫苏浅浅和虚月儿，如今不仅形同陌路，而且也都没钱资助他了。
　　老和尚一直在男主耳边叨叨，说什么大事、大局。
　　他就没想过大事和大局都是要花钱的。
　　男主现在最缺的就是钱。
　　男主最羡慕的就是赵懿，因为他的外号就是“貔貅”。
　　可想而知赵懿到底多有钱！
　　如果能得到貔貅，男主的日子就不用再过的紧巴巴的了。
　　“貔貅在宝塔秘境中？”男主惊喜的问。
　　时之贤者道：“不错，貔貅在宝塔秘境中。如果你想收服它可以去貔貅神殿广场上找找，当年它就战死在那里。”
　　说到这里，时之贤者提醒道：“如果貔貅复苏了，你可以试着收服它，但是记住千万不要用强。”
　　“为什么？”男主不解的问。
　　时之贤者语气肃穆，男主第一次从他的神识波动中听到了紧张的情绪。
　　时之贤者道：“因为貔貅的父亲真龙也在这个世界，真龙的强大是你绝对无法想象的。”
　　“当年三千小世界的贤者们跟‘古’的最终之战，真龙就是攻击的主力之一。”
　　“最后其他几个贤者都死了，只有真龙活了下来，从这一点你就应该明白它到底有多强大了！”
　　男主心中顿时一凛：“你说真龙在这个世界？它在哪儿吗，为什么我从来没听说过？”
　　“大概是在疗伤吧。”时之贤者不确定的道，“‘古’的强大是你根本无法想象的，真龙虽然没死，但也绝对不好过。这些年一直没有出现，肯定是在某个龙子的神殿养伤。”
　　男主愣了一下：“为什么在龙子的神殿？它自己的神殿呢？”
　　时之贤者道：“这我就不知道了，我的灵魂印记上就是这么记载的。其实你想找真龙也简单，只要查一下修仙界哪个真龙之子最活跃，不断的在人间出现，真龙大概就在它的神殿里。”
　　嗯？
　　男主立即想到了饕餮。
　　修仙界有记载以来，最活跃的真龙之子就是饕餮。
　　朝天宗时期，饕餮是朝天宗的护法神兽。
　　大夏皇朝时期，饕餮是赵懿的宠物。
　　相比于其他上万年才出来活动一次的真龙之子，饕餮确实活跃的有些过分了。
　　时之贤者看见男主的表情，连忙问：“你知道真龙在哪里？”
　　男主果断摇头：“不知道。”
　　时之贤者不满：“你是我的本体选中的传讯人，咱们是自己人，你不应该隐瞒我的！”
　　男主不屑一笑：“你不也隐瞒了我有关你的残魂的事？”
　　说完，他打断了时之贤者，沉声道：“传讯人的使命不是监察古之一族吧？你们到底是想干什么？”
　　时之贤者道：“传讯人的使命确实不是监察古之一族，事实上自从‘古’陨落之后，三千小世界已经没人在意古之一族的存在了。”
　　男主听到这话，眉头紧皱，心中顿时升起了一股不祥的预感。
　　时之贤者的本体布了这么大的一个局，时间绵延覆盖了十几万年，最终所图必定是非常恐怖的。
　　时之贤者道：“传讯人的真正使命是找到古之密藏。”
　　男主愣了一下：“古之密藏是什么？”
　　时之贤者道：“古之密藏也叫古之世界，其中蕴含了‘古’从三千小世界抽取的无穷灵气。”
　　男主皱眉：“古之世界在修仙世界？为什么我从来没听说过？”
　　时之贤者道：“你没听说过很正常，因为就连我的本体也不知道古之世界在哪，所以本体才组建了传讯人这个组织，在三千小世界不断地搜寻。”
　　男主眉头一挑：“找到了吗？”
　　时之贤者道：“虽然没有找到，但是找了十几年，基本上也排除了绝大部分小世界，最终锁定了灵界和你们的修仙世界。”
　　“灵界势力分布繁杂，还有无所不在的‘灵’，本体没有办法大张旗鼓的搜藏，所以就将希望放在了修仙世界上，这也是我让你探查时间长河的原因。”
　　“你身上有传讯人的因果，探查时间长河的时候必定会引动相应的变数，很有可能会看到古之密藏。”
　　这时，男主四周的虚空忽然映射出了漫天的七彩霞光，绚丽的霞光形成了一个巨大的光球，将男主包裹在了其中。
　　时之贤者的声音从光球外面传了进来。
　　“我回答了你那么多问题，帮你解决了那么多疑惑，现在轮到你回答我了。所以，你在时间长河中到底看到了什么？”
　　男主并没有因为忽然被困而紧张。
　　听到时之贤者最后的问题，男主忽然反应了过来。
　　“你不是来攻打盛京城的，你是来找我的？”
　　“你的目标一直是我！”
　　ps：求全订，求追读！追读极其重要，兄弟们哪怕不看帮忙点点也行，拜谢了！

第180章 特殊的关系！
　　男主的脸色一沉，看上去很不好看。
　　男主原本以为这次出手是解救盛京城的百姓于水火，赵懿和大夏皇族赵氏欠他一个天大的人情。
　　结果反而变成了盛京城的百姓是被他牵联的了。
　　这就让人难受了！
　　时之贤者在七彩光球外看到男主非但不害怕，反而有些生气，不禁奇道：“难道你不怕死吗？”
　　之前在时之神殿也是这样，男主忽然进入陌生的地方，但是却没有任何担心或者恐惧的情绪。
　　时之贤者好奇的道：“你跟我见过的修仙世界的人都不一样，就算是当年的佛陀那些修仙世界的贤者，他们在生死面前都不如你淡然，而你的修为远不如他们。你是怎么做到在生死面前如此镇定的？”
　　听到这话，男主的脑海中浮现出来赵懿、苏浅浅、姚素、小毒物、玲珑等人的身影。
　　他眼眸深沉，语气平静的道：“没什么，只是遇到了一些特别的人，经历了一些特别事而已。”
　　时之贤者愈发好奇了：“什么人，我可以见见他们吗？他们能将你锻炼到如此心境，肯定是非常了不得的贤者，真希望有机会能当面向他们学习和请教。”
　　听到这话，男主眉头一挑，点头道：“会的。不出意外的话，你应该很快就能见到他们了。”
　　时之贤者立即明白了过来：“你的意思是说，那些贤者就在这座城池里？”
　　男主没有回答，而是问起了一件不相干的事。
　　“你还有同伴吗？”男主问。
　　时之贤者道：“本来是有一个同伴的，但是我刚感应到他的气息，正准备去跟他汇合，然后他就消失了。”
　　男主想到了之前感应到的那个异世界生物。
　　既然时之贤者说同伴消失了，那就应该是被赵懿处理了。
　　虽然不知道赵懿是怎么做到的，但只要时之贤者没有同伴了就好。
　　男主这是第二次跟时之贤者打交道了，但是却依然对这个家伙的底细一无所知。
　　“如果你没有同伙，那就去死吧。”
　　男主说完，身前忽然出现一个赤金色的光圈。
　　男主的本意是借助《龙神功》的赤金龙域之力，脱离时之贤者的神魂封锁。
　　但是出乎他意料的是，赤金龙域出来之后，周围的七彩霞光像是承受了巨大的压力，竟然被挤压的扭曲变形了起来。
　　时之贤者轻咦一声，震惊的道：“这是什么东西？”
　　时之贤者说话的语气一直是古井无波的，男主还是第一次在他的声音中听到了强烈的情绪波动。
　　时之贤者感应了一下赤金龙域，然后像是发现新大陆一样，激动的对男主道：
　　“传讯人，你刚才弄的那个东西是什么？”
　　“我从那个东西身上感应到了跟三千小世界秩序法则完全不同的规则，真是太让人震惊了。”
　　“创造那个规则贤者还活着吗，我能不能去见见他？”
　　“灵界已经超过十万年没有新的规则诞生了，以那位贤者的功绩，完全可以在灵界封祖了。”
　　听到这话，男主顿时愣了一下。
　　《龙神功》这么厉害？
　　这门功法折磨了赵氏一族上千年，害死了无数的赵氏子弟。
　　赵氏一族说起《龙神功》，无不是又爱又恨。
　　爱的是这门功法帮助赵氏子弟逆天改命，登上修仙世界最巅峰的位置。
　　恨的是年少疯魔，六十岁必死的血脉诅咒。
　　男主进入宝塔秘境出来之前，就只剩了几个月的寿命，而且也疯魔过一次，切身的感受过了心神失守、死亡降临的巨大恐怖。
　　一直以来，男主的看法跟其他赵氏子弟相同，认为《龙神功》是赵氏先祖对所有赵氏族人的诅咒。
　　结果没想到《龙神功》竟然有这么大的来头，就连十几万年前的魔法世界魁首都震惊不已。
　　“赵氏先祖到底是什么人？”
　　男主第一次对《龙神功》的来历产生了好奇。
　　男主对《龙神功》的钻研太少了。
　　听到时之贤者的话，他有种入宝山空手而回的懊恼。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　男主神识一动，赤金龙域骤然变大一圈，瞬间把原本摇摇欲坠的七彩屏障冲破了。
　　七彩流光在虚空游荡了一会儿，然后又再次变成了之前七彩光团的样子。
　　男主看到这一幕，终于相信时之贤者是黔驴技穷了。
　　时之贤者是个极其谨慎的，如果不是没有其他手段了，他不可能以自己的神魂为枷锁困住男主。
　　男主看着颜色黯淡，大小缩水一圈的时之贤者，屈指向前一弹，一道赤金色的流光击中了时之贤者，七彩光团再次炸裂。
　　光团再次重组的时候，无论是颜色还是大小，比之前又缩水了一大截。
　　男主看着摇摇晃晃，艰难的差点无法稳定光团形状的时之贤者，若有所思道：“我终于明白会为什么在时间长河中看到血流成河的场景了，原来赤金龙域可以压制你们这些异世界的魑魅魍魉！”
　　时之贤者活了不知道多少万年，早就人老成精了。
　　听到男主的话，他立即反应过来了。
　　时之贤者震惊的道：“你在时间长河中看到的血流成河的场景，难道死掉的不是修仙世界的人，而是三千小世界的强者？这怎么可能？”
　　男主看到时之贤者因为情绪剧烈波动而不断闪烁的七彩光团，没有再做回应，而是不断的弹出一道道赤金色的流光。
　　时之贤者的神魂的韧性极强，虽然一次次炸裂，然后又一次次重组，看上去随时要崩裂的样子，但是始终没有彻底碎裂。
　　他还尝试着想要策反男主：“这个世界的底蕴太差，正常情况下是不可能有人能够开创出这么强大的新规则的。”
　　“所以，我几乎可以断定，古之一族的密藏就在这个世界，而且开创了那个新规则的人很可能已经得到了密藏了！”
　　“只要你能带到我找到那个人，等到我的本体降临这个世界，必然会给你无穷的资源和财富。”
　　男主不为所动，依然一道道赤金流光朝着时之贤者轰击了过去。
　　时之贤者这次是真的急了：“你不能杀我，如果我陨落了，我的本体肯定会感应到，到时候你们修仙世界的末日就要到了。”
　　男主不以为意，随意道：“你自己说过的话怎么忘了？”
　　“你说时间长河滚滚向前，不以任何人的意志为转移。”
　　“你的本体发现正好，我正好要实验一下时间长河是否真的像你所说的那般神秘莫测。”
　　“至于你的本体降临了修仙世界会不会崩毁，那就不关我的事了。天塌了有个子高的人顶着，我杀了你已经算是仁至义尽了。至于其他的事，自然有其他人去处理。”
　　男主说这话的时候，忽然想到了赵懿。
　　亡灵僵尸龙攻城已经半天了，赵懿一直没有出现，不知道干什么去了。
　　ps：求全订，求追读。

第181章 小世界蜕变！
　　赵懿在小世界中，已经快被狂暴的雷火烤熟了。
　　紫金神龙已经彻底化形成功了。
　　刚才的雷火爆炸，紫金神龙承受了一半以上的火力。
　　几乎是一瞬间，紫金神龙就变成了一具骨龙。
　　就在所有人以为紫金神龙撑不住，更大的雷火风暴即将来袭的时候，紫金神龙骸骨中的神火点燃了。
　　不同于赵懿在宝塔秘境中第一层看到的那些骷髅战士绿色、蓝色魂火，紫金神龙的魂火是乳白色的，跟赵懿收伏的那个小骷髅的魂火颜色是一样的。
　　不同的是，小骷髅的白色魂火只有烛火那么大，而且孱弱的看上去好像一阵风就能吹灭。
　　紫金神龙的魂火好似一团烈焰，烈火烹油一般，炽热而且危险。
　　赵懿盯着紫金神龙白色魂火看的时候，感觉神魂一阵颤动，白色魂火像是有极大的吸力，仿佛要将所有人的魂魄全都吸走。
　　赵懿听到远处有人惊呼声，知道有人中招了，连忙道：“不要注视紫金神龙的魂火，跟紫金神龙保持距离！”
　　听到这话，旁边嗷嗷叫的赵氏高祖“赵玄”忽的愣了一下。
　　他躺在地上，蜷缩成一团，想要尽量减少被雷火炙烤的部位。
　　赵懿的话喊出来后，“赵玄”直接愣了一下，然后一脸震惊的看向了赵懿。
　　“赵玄”难以想象，赵懿的没有任何修为，按理说早就在雷火中被烧成灰烬了才对。
　　但是赵懿却像没事儿人一样，除了被大火灼烧疼的龇牙咧嘴，并没有感觉有任何虚弱的样子，甚至还能大声给其他躲避雷火的赵氏先祖们提醒。
　　“赵玄”看着赵懿，最后现实还是胜过了面子。
　　他强忍着巨大的痛意，龇牙咧嘴的问赵懿道：“小子，你是怎么做到的？”
　　赵懿正在观察白骨状态下的紫金神龙。
　　赵懿不让其他人观看紫金神龙的魂火，他自己却是观看无虞的。
　　赵懿的神魂中有“古”和千手千眼“灵”坐镇，紫金神龙的魂火虽然怪异，但是想要撼动他的神魂却还差了几分。
　　“赵玄”询问赵懿的时候，赵懿已经看到紫金神龙的骨头上长出了红色的骨膜，骨膜覆盖了紫金神龙后，一道道仿佛树根一样的血丝在骨膜上蔓延了开来。
　　看到这一幕，赵懿已经确定紫金神龙彻底化形成功了。
　　从今以后，世上再无紫霄神雷，取而代之的是一条神秘莫测、威能无穷的紫金神龙。
　　既然紫金神龙开始恢复龙体了，赵懿知道这场劫难基本上算是到了尾声了。
　　赵懿抬头看天，小世界的屏障外面，还有黑色的混沌闪电风暴在轰击小世界，头顶的巨大雷火也没有停歇，还在不断的轰击四处逃窜的赵氏先祖和大夏朝堂的高手们。
　　不过相比于最开始，无论是风暴的规模还是雷火球的数量，全都减少了一大截。
　　其他人要么在雷火中苦苦煎熬，要么像因为天敌攻击而受到惊吓的野兽一样，慌不择路的在小世界里到处乱窜。
　　幸好小世界再次扩大了，要不然这么的多人还真不一定能跑得掉。
　　赵懿环顾四周，小世界已经不知道有多大了。
　　第一波雷火轰击地面分解出来大量的特殊物质，小世界在那些物质的催动下开始疯狂扩张。
　　赵懿看过去的时候，不仅小世界的面积变大了，里面的东西也变了。
　　原来的小世界里面只有一条灵泉，就是紫金神龙之前霸占着疗伤的那个灵泉。
　　此时那条灵泉变成了一座巨大的灵湖，氤氲的灵气从湖面上升腾而起，滋润着整个小世界。
　　正是因为有这些灵气及时补充，赵懿临时召集进来的那些八阶入圣境的修士在雷火的轰击下才没有出现大面积的伤亡。
　　无尽的灵气不仅帮助人类修士疗伤，还在滋养着整座小世界。
　　赵懿看到小世界中雷火轰击不到的死角，几乎是以肉眼可见的速度在变化着，短短几息的时间，就从贫瘠的荒漠变成了灵气充裕的通天福地。
　　赵懿看着越来越大的灵湖，看着不断蜕变的小世界，一时间竟然不想让头顶的雷火球停下来了。
　　只是赵懿没有这个能力。
　　不用想也能猜到，小世界的屏障不是那么容易突破的。
　　就算是紫金神龙，也是在灵泉中修养了半天，养精蓄锐许久，才一次突破十八颗雷灵珠的。
　　赵懿的实力远不如紫金神龙，别说扔出去十八颗主子了，能引爆一颗就算他有本事了。
　　强攻不成，那就智取。
　　赵懿正想着的时候，忽然听到了旁边高祖“赵玄”的求教。
　　赵懿眼珠一转，在雷火中偷偷换了个姿势，准备完毕之后，他暂时压制了周围的火焰，整个人显露在了“赵玄”面前。
　　“赵玄”看到赵懿，脸色顿时一变：“小子，你跪在地上撅着屁股干什么？”
　　赵懿面色不变，兴奋的笑道：“我这是在向混沌风暴跪地求饶呢！这雷火球实在是恐怖，我又没有修为，正常情况下肯定是无法抵抗的。但是自从我给混沌风暴跪地磕头后，攻击我的雷火果然减弱了许多，我现在不仅没死，就连大声说话也没问题。”
　　“赵玄”闻言，将信将疑的看着赵懿：“果真有效？混沌风暴只是一团无意识的雷劫，如何能看到你在求饶？”
　　“雷劫怎么了？”赵懿不以为然，他朝前面努了一下下巴，压低声音道，“那位不也是雷劫？不仅有自我意识，甚至还化形为龙了呢！”
　　听到这话，“赵玄”顿时意动了。
　　“赵玄”修炼《龙神功》上百年，身体早就淬炼到了极致。
　　虽然不如赵懿这般被十几万人灌体那么变态，但是比一般的赵氏子弟要强的多。
　　雷火虽强，“赵玄”也不是完全无法承受的。
　　但是能承受是一回事，不想被雷劈又是另一回事儿。
　　“赵玄”见赵懿撅着屁股，周围雷火真的少了，顿时不再犹豫。
　　一咬牙，“赵玄”也顾不上这种姿势非常不雅了，然后高高的将屁股撅了起来。
　　这时，轰隆的混沌风暴忽的停止了。
　　小世界上空没了雷火，所有人同时松了口气，然后下意识的朝雷火的中心看了过去。
　　然后，所有人就看到高祖高高的撅着屁股，赵懿在他身边兴奋的说着什么。
　　这一刻，小世界的喧嚣都停了，偌大的空间安静的连一根针掉下去都能听见。
　　“赵玄”下意识的抬头，然后就看见一张张灰头土脸，但是眼睛非常明亮的面孔。
　　“赵玄”先是一愣，随即脸色骤变。
　　他猛的转过头看着赵懿，刚想破口大骂，就见赵懿一脸兴奋的看着小世界外的混沌风暴。
　　“它看懂了！”
　　“果然，它是有意识的！”
　　“而且是个暴脾气！”
　　ps：求全订，求追读。

第182章 太抽象了！
　　赵懿猜到了小世界外面的浑沌风暴可能有意识，但是没想到它那么通人性，竟然连撅屁股是侮辱性的动作都知道。
　　赵懿是小世界的主人，小世界蜕变后，赵懿已经能感知到混沌之中的变动了。
　　混沌风暴并不是停了，而是在积蓄力量。
　　赵懿甚至能感受到混沌风暴之传出来的模糊的意识。
　　它在生气。
　　就像是睡的正香的婴孩，忽然被吵醒，起床气爆发了。
　　赵懿通过小世界屏障看过去的时候，很容易感应到，混沌意识正在憋一股大的，下一波雷火绝对比之前两次都更加可怕。
　　赵懿看着一旁撅着屁股，脸色涨成了猪肝色的“赵玄”慢，忍着笑问：“高祖，您看是不是很有效果？您撅了屁股之后，混沌风暴的攻击果然停了。”
　　高祖“赵玄”不仅是赵氏最聪明的人之一，也是赵氏活了最久的人。
　　赵懿的胡扯能忽悠住其他人，想骗他差远了。
　　事实上，如果之前不是被雷火劈的太狠了，“赵玄”苦不堪言，也不会上了赵懿的大当。
　　如今听到赵懿的话，“赵玄”咬牙切齿道：“不孝子！你给老子等着，等到此间事了，老子非把你的皮扒了不可！”
　　赵懿嘴角抽了一下，刚准备说话，就听见远处忽然响起了一道惊天动地的龙吟。
　　嗷！
　　听到龙吟声，所有人猛的转头看了过去，然后脸上同时露出了正经则色。
　　紫金神龙森白的骨骼上，血红色的骨膜已经长齐了，密集的暗红色血管像蛛网一样覆盖了整具骸骨。
　　“这是传说中的...生死人，肉白骨？”
　　“没想到传说中的神迹真的存在？”
　　“那混沌风暴究竟是何等存在，竟然造就了如此奇迹？”
　　“那紫金神龙是被雷火劈了之后才有如此造化的，莫非机缘在那雷火之中？”
　　“必然是如此了，尔等没看见高祖都撅着点等着被雷劈吗？”
　　“高祖太过分了！如此大造化的好事，竟然隐瞒我等，简直是不当人！”
　　“高祖不做人也不是一两天了，几百年下来，本王早就习惯了！对于高祖，不要看他说什么，只需要看他做什么就行了！”
　　“这么说来，高祖撅腚是另有深意了？”
　　“必然如此！”
　　“那还等什么，学之！”
　　赵懿的注意力被紫金神龙吸引了，没有注意到周围的赵氏老祖们的议论声。
　　等他反应过来的时候，就看见小世界里，一眼看不到头的都是撅着的屁股。
　　赵懿：“？”
　　这是什么情况？
　　这些赵氏老祖难道都疯魔了？
　　赵懿脑海中刚浮现出这个念头，随即猛的想到了什么，连忙抬头朝小世界外的混沌风暴看了过去。
　　果然。
　　混沌风暴气炸了！
　　赵懿都不用通过小世界的屏障去感应，单凭肉眼他就看到了小世界外混沌风暴极速颤动，正在不断的吸纳虚空之中逸散的混沌之气。
　　几息之后，混沌风暴的规模就超过被紫金神龙用十八颗雷灵珠引爆的大小了。
　　而且扩大的趋势还没有停歇，几乎每一息混沌风暴就扩大一圈。
　　赵懿吓的头皮发麻，后背的汗毛都竖起来了。
　　赵懿顿时大急，“各位老祖，你们在干什么，赶紧起来啊！再这样下去，马上就要出大事了！”
　　“赵玄”这时候也注意到了周围的动静，目光环视一圈，看到周围赵氏子弟脸上“你不厚道，有好事不告诉我们”的眼神，心中顿时一阵错愕。
　　“赵玄”忍不住问：“你们这是在干什么？”
　　旁边很快有人回应。
　　“高祖，你就不要装了，雷火之中有大机缘，你竟然独享不告诉我们，实在是太不应该了！”
　　“高祖，您可是德高望重的长辈，怎么能跟赵懿那小子一般坑人呢？都这个时候了，那小子竟然还有坑骗我等，让我等起来，生怕我等分走了他的机缘，简直是不为人子！”
　　“就是！高祖，本王一向是很敬重您的，但是这次您做的确实是欠缺了考虑！”
　　“赵玄”听众人七嘴八舌的说了一通，最后终于明白过来了。
　　“赵玄”眉头一挑，无视了疯狂朝他使眼色的赵懿，轻咳一声，故作姿态的道：“老祖我本来是想告诉你们的，但是事发突然，而且雷火一直不停，所以才没有机会将此事对尔等言明。”
　　“赵玄”说完，眼角余光扫了赵懿一眼，虽然奇怪赵懿为什么一脸惶急，但这时候他也顾不上那么多了。
　　如果不能把这些人同时拉下水，他就要成为赵氏一族的笑柄了，数百年的颜面彻底扫地。
　　所以，就算天塌了，“赵玄”也要坚定的站“撅腚”派。
　　“赵玄”轻咳一声，道：“尔等可学本座之前那般，虔诚的向那雷火跪拜祷告，雷火感受到了尔等的诚意后，就会减弱攻击的力度，只是淬炼尔等的肉身，不至于伤及尔等的性命。”
　　原本还对“撅臀派”保持怀疑态度的赵氏老祖，听到“赵玄”说跪拜祷告之后，立即就信了十成十了。
　　赵氏一族真正核心的老祖都知道，高祖“赵玄”有一门独家绝活，那就是朝紫霄神雷跪拜祷告。
　　在别人看来致命的紫霄神雷，“赵玄”每次都能薅到一两颗雷灵珠。
　　既然“赵玄”又说出了跪拜祷告，那就说明他已经跟那雷火谈好了条件了。
　　这一波稳了！
　　那些核心老祖互视一眼，然后有样学样的趴在地上，高高的撅起了屁股。
　　赵懿：“6”
　　赵懿看着满地的屁股，已经不知道该说什么了。
　　太抽象了！
　　“希望紫金神龙这波能够抗住！”
　　赵懿已经不敢抬头再去看小世界外面的混沌风暴了。
　　赵氏一族的老祖们指望不上了。
　　接下来能不能活命就看紫金神龙了！
　　嗷！
　　赵懿脑海中这个念头刚出现，忽然又听到一声惊天动地的龙吟。
　　赵懿下意识的抬头，然后就看着浑身血红色的丑陋骨龙正在缓慢飞起，慢慢朝着小世界屏障过去了。
　　嗯？
　　赵懿愣了一下。
　　刚开始他以为紫金神龙是去轰炸混沌风暴的，但是后来发现又不像。
　　因为紫金神龙越飞越高，眼看着就要突破小世界的屏障了。
　　前几次它轰击混沌风暴可没这么近。
　　“不好！”
　　赵懿看见紫金神龙碰到小世界屏障，半边身子探了出去，脸色顿时一变。
　　“这家伙害怕了，它要跑！”
　　ps：求全订，求追读！

第183章 逼王踩神龙而来！
　　卧槽！
　　赵懿彻底是绷不住了。
　　他看到紫金神龙跑路，比看到一地屁股还要崩溃。
　　赵懿破防了！
　　靠山山倒，靠水水干。
　　看到紫金神龙半边身子逃离小世界的那一刻，赵懿大脑直接就炸了。
　　赵懿身形一闪，直接瞬移来到紫金神龙的头顶。
　　“你不要跑啊！”
　　“你可是紫霄神雷化形的神龙，你的尊严呢？”
　　“不就是混沌风暴吗，你怕它干什么？”
　　“不要怂，跟它干啊！”
　　趴在紫金神龙的头上，赵懿好说歹说，唾沫都快说干了，但还是没能制止紫金神龙。
　　不过好在紫金神龙也做了回应，赵懿也算是了解了小世界的一些情况。
　　“危险？”
　　“我当然知道危险，但是危险就能逃避吗？”
　　“你可是天地间第一条由紫霄神雷化形而成的神龙，这要是传出去了你的面子往哪儿搁啊！”
　　“混沌之中的那个家伙彻底动怒了，它要将所有的混沌之气全都吸收进去？那会是什么结果？”
　　“不知道？不知道你怕什么？”
　　紫金神龙没有再回答，就这会儿说话的功夫，巨大的骸骨架子已经冲出去一半了。
　　赵懿转身看了一眼混沌中还在不断扩散的混沌风暴，然后又低头看了小世界中一地的屁股，嘴角顿时狠狠的抽了一下。
　　赵懿犹豫一下，然后紧紧的抓住紫金神龙的头盖骨，跟它一起离开了小世界。
　　他已经打定主意了，等到混沌风暴开始轰击小世界的时候，再把紫金神龙传回来。
　　这家伙依托小世界化形，如今达成所愿了，遇到危险就想撂挑子逃跑，这世上没有那么便宜的事！
　　赵懿要传送某个东西进入小世界，就要跟它保持在一定的距离之内。
　　所以，赵懿咬死紫金神龙了，就算天塌下来也不放过它！
　　与此同时。
　　盛京城外，瞭望台。
　　左小萝见旋风阵将毒烟吹走了，心中顿时松了口气。
　　那个亡灵法师实在是太恶毒了。
　　他不仅将四海龙族的尸体炼制成傀儡僵尸，还在龙尸之上下毒。
　　如果不是赵懿提醒，左小萝提前命人做了准备，这一次盛京城可能就要遭受重大损失了。
　　“大将军，您快看城外面！”
　　左小萝正想着，忽然听到有人大声示警，连忙抬头朝城外看去。
　　遍地的龙尸已经烧完了，原地就只剩下了遍地的白骨。
　　左小萝知道手下不可能无故示警，所以肯定是那些白骨出了问题。
　　果然。
　　左小萝刚转过头，凝眸看去，就看见满地的白骨竟然开始晃动起来。
　　仿佛是受到了某种力量的牵引，那些骨头开始快速的组合，最后变成了一头头体型巨大的骨龙。
　　左小萝怔了一下，然后按照赵懿之前的说法，朝骨龙的骷髅头看了过去。
　　然后就看见一团团燃烧旺盛的蓝色、绿色魂火。
　　左小萝这是第一次见到亡灵骷髅。
　　她看着那一具具好似行尸走肉一般的骷髅，脸上顿时露出了极度厌恶之色。
　　“亡灵法师真恶心！”
　　左小萝看着杀不完的亡灵生物，发出了跟魔法世界生物一样的咒骂声。
　　左小萝从小在军营长大，对军卒的感情极深。
　　她想到有朝一日在战场上跟亡灵法师对上了，自己的战友战死后可能会像现在这样被人炼炼制成傀儡，死后都不得安宁，顿时恨不得将所有的亡灵法师彻底赶尽杀绝。
　　左小萝不知道的是，厌恶和憎恨亡灵法师的并不止她一个，
　　亡灵法师操弄尸体，不尊重死者，而且还钻研病毒和诅咒，在魔法世界也是人人喊打的异类。
　　不过骨龙并没有因为左小萝的咒骂而停下脚步，就像魔法世界中的亡灵法师，虽然被所有人抵制和排斥，但也阻断不了他们丧心病狂的研究。
　　“大将军，现在怎么办？”旁边有副将问。
　　听到这话，所有人同时看向了左小萝。
　　左小萝眉头微皱，看着不断靠近的亡灵骨龙，心里也没有太好的办法。
　　骨龙一身都是骨头，八牛弩肯定是没用了。
　　至于火攻？
　　火攻倒是可以，但是有一个问题。
　　这些骨龙的本体都是四海龙族。
　　四海龙族虽然在大夏赵氏面前废物，但是放在修仙界绝对是第一流的大势力。
　　再加上龙族富有四海，各种修炼资源无数，龙族的族人从小享受最高级别的资源培养，骨头肯定早就淬炼到极其坚硬的程度了。
　　寻常的火烧不动龙族的骨头，能烧动龙族骨头的火焰又太危险。
　　左小萝第一次遇到这种不怕死、不怕痛，打不死、砸不烂的敌人，一时间也不知道该如何是好了。
　　“传令诸军，准备迎敌！”
　　迟疑了一会儿，左小萝最后还是下达了正面对敌的命令。
　　“那些亡灵的弱点是骷髅头里面的魂火，只要灭掉魂火，这些东西就彻底死掉了。”
　　左小萝不是不知道人族的战士在面对不死生物的时候处在了绝对的劣势，但是也没有办法。
　　这是左小萝能想到的，唯一的不是办法的办法了。
　　其实这时候最好的办法是主动出击。
　　四海龙族活着的时候，修为最高也不过九阶圣王境，而且数量还不多。
　　城卫军常备的八阶、九阶将令至少上百，趁着这些骨龙尚未成型，直接冲上去将魂火灭掉，直接就摧毁了这些亡灵骷髅的攻势。
　　但是现在那些人都被赵懿调走了。
　　左小萝手下修为最高的就是几个七阶的副将。
　　她现在是巧妇难为无米之炊，只能选择最后那个不是办法的办法。
　　周围的副将听到左小萝已经找到了破敌之法，一个个精神振奋，齐声道：“属下遵命！”
　　军令传下去后，城墙上的城卫军们取出各自的兵器，开始准备应战他们一生中遇到的最古怪的敌人。
　　虽然外面的骨龙看上去很危险，但是并没有人害怕怯战。
　　就算偶尔有人心慌，但是只要往瞭望台上看一眼，看到左小萝还站在那里，所有士兵顿时士气高涨，感觉任何困难都不是问题了。
　　这就是无敌统帅的魅力！
　　左小萝耳听六路，眼观八方。
　　她将城卫军的士卒的反应看在眼里，眼眸微微沉了下去。
　　她没有那些士卒那么自信。
　　左小萝知道这一次的对手极其难缠，这一战可能死很多人。
　　尤其是那些刚入伍的新兵，他们没有战场经验，很有可能会吃大亏。
　　想到这里，左小萝第一次抽出了别在身后的菜刀。
　　骨龙虽然难缠，但是数量却是有限的。
　　她的菜刀下面多杀几个，城卫军的压力就会小很多。
　　虽然最后还是会有人死，但是肯定要比全军覆没强的多。
　　左小萝提着菜刀，正想着冲出去的时候，战场之上忽的响起了一道惊天动地的龙吟声。
　　左小萝猛的抬头，然后就看见一头巨大的血色骨龙从虚空冒出了头来。
　　左小萝看着紫金神龙，顿时一愣。
　　因为紫金神龙头上站着个人，还是她一直念念不忘的人。
　　赵懿站在龙头上，威风凛凛。
　　他低头看了一眼地上的骨龙，眉头紧皱，就像是在看一群丑陋的蝼蚁。
　　赵懿打了个响指。
　　城门外，原本晴朗的天空忽然乌云密布。
　　轰隆隆！
　　随着一道道炸雷声，漫天的紫霄神雷骤然落下。
　　紫霄神雷是一切邪魅的克星。
　　紫霄神雷落下，那些骨龙就像是冬雪遇到了春阳，瞬间化为了灰灰。
　　看着消失的骨龙，赵懿像是做了一件微不足道的小事，朝左小萝点了点头，然后往盛京城外去了。
　　赵懿的本意是想让紫金神龙帮他去盛京城平乱的，但是紫金神龙不好说话，帮忙消灭掉它也厌恶的骨龙可以，赵懿还想请让它当苦力可不行。
　　赵懿对紫金神龙这个白眼狼非常不满，但是却拿它没有办法，只能等混沌风暴来了，让它彻底分清谁是大小王！！
　　看到赵懿从头到尾一句话都没说，挥挥手就解决了城卫军要死无数人才能消灭的大敌。
　　左小萝直接疯了。
　　扑通一声朝赵懿远去的方向拜倒，狂热的喊道：
　　“太子殿下万岁！”
　　ps：求全订，求追读！

第184章 我的舞台在哪里！
　　赵懿走了。
　　他的传说却留下来了。
　　尤其是他站在龙头上，弹指一挥间，无数骨龙灰飞烟灭。
　　这一幕给在场的所有城卫军带来了极大的心理震撼。
　　尤其是那些新兵。
　　他们都是被临时调派过来的，完全没有战场经验。
　　看到那些恐怖的亡灵骷髅不断的朝城墙爬过来的时候，有些胆小的士兵几乎快要吓尿了裤子。
　　赵懿弹指引雷，挥袖灭敌。
　　在他们看来强大不可及的敌人，竟然直接被挫骨扬灰了。
　　这一幕太过于戏剧化，甚至都有些荒诞了，彻底颠覆了这些新兵的认知。
　　如果不是亲眼看见，打死他们都不相信，这世上竟然还有人能强到这种地步！
　　“太子殿下万岁！”
　　这一刻，也没人在意山呼“太子万岁”是否僭越了。
　　所有人都在磕头，都在朝赵懿叩拜。
　　他们望着因为在巨大丑陋的血色骨龙头上而显得十分藐小的身影，脸上全都是狂热和崇拜之色。
　　这一刻，所有人都明白了。
　　赵氏的皇帝虽然都不靠谱，但是为什么坐镇大夏千年都屹立不倒。
　　因为在要命关键时刻，疯狂的赵家皇帝真的能顶得住！
　　军人向来是最慕强的团体。
　　尤其是这个强者刚刚还救了他们的命。
　　所有人已经热血沸腾了。
　　这时候别说只是给赵懿磕头喊一声万岁了。
　　就算赵懿要求他们去冲击皇宫，把老皇帝从皇位上赶下来，这些士兵也绝对不会有任何迟疑。
　　赵氏的皇帝嘛，懂的都懂。
　　大夏立国之初，赵氏先祖为了防止皇帝发疯时祸乱国家，就制定了一条最核心的国策。
　　大夏的军队只忠诚于大夏朝廷，最高统帅是皇后。
　　至于皇帝？
　　反正也不干正事。
　　只要是赵氏的皇族子弟，皇位谁坐都行。
　　一直到赵懿走远了，左小萝才从地上站了起来。
　　看着城外厚厚的一层齑粉，她抬了抬手，对一旁副将道：“派人将城外的骨灰清理一下，注意检查是否有毒，没有毒就送到太子殿下的御花园当肥料。”
　　副将连忙答应下来，然后问：“大将军，您是要回城里支援吗，需要城卫军配合吗？”
　　盛京城里的火虽然已经全都灭了，但是喊杀声还在，这些副将都知道现在才是最危险的时候。
　　因为之前放火只是引发骚乱，动乱之后才是短兵相接的关键时刻。
　　左小萝摆了摆手：“不用了，你们守好城墙就行了！”
　　左小萝知道盛京城中有战偶“灵”的存在，而且在城中也没有城墙上的阵仗当做屏障，那些战偶可不是城卫军的新兵能够对付的。
　　左小萝在战场上虽然冷酷，但那是为了获胜不得已做出的必要的牺牲。
　　正常情况下，她又不是变态，自然是不会让手下白白去送死的。
　　安排好了城防，左小萝准备去皇城支援妙音真人。
　　皇城那边虚空震荡剧烈，显然是汇聚了大批的九阶战偶。
　　皇城虽然有战阵守护，那些战偶不可能攻破。
　　但是任由那些没有意识的傀儡攻击，有损皇家威严！
　　左小萝现在是铁杆的“保皇党”。
　　有人敢对皇室不敬，那就是不给她面子。
　　北疆的蛮族和妖兽最清楚不给左小萝面子会是什么结果！
　　左小萝前脚刚走，城墙上，虚空一颤，一身月白僧袍、容貌俊美绝伦男主面色平静的走了出来。
　　城卫军刚开始看到忽然有人出现，还都十分紧张，但是看到是男主，一个个举起的兵器又放了下来。
　　虽然城卫军的人不认识男主，但是他之前跟左小萝打招呼，而且主动冲进僵尸群中的一幕所有人都看到了。
　　此时见到男主回来，几个副将连忙上前打招呼。
　　男主昂着头，微微侧身，光洁无须的下巴以四十五度角仰望天空，精致好看的右颌线以最完美的角度，恰到好处的呈现在所有人面前。
　　“我已将那幕后的亡灵法师解决了。”
　　男主背着双手，宽大的僧袍在风中轻轻飘荡，加上他精致绝美的容貌，端是有着说不出来的风流和潇洒。
　　男主说完，故意停顿了一下，给众人留了一点反应的时间，然后继续又道：“尔等退后，那亡灵僵尸被火油烧尽肉身之后威胁并没有消失，反而会变成更加难缠的亡灵骷髅。你们不是亡灵骷髅的对手，交由我来解决就是了。”
　　男主说完这些话的时候，身体微微前倾，做出了倾听状，像是等候所有人的欢呼跟喝彩。
　　然而他等了半天什么都没有等到。
　　男主愣了一下，疑惑的低头，然后就看见城墙上所有人面色古怪的看着他。
　　偌大的城门上一片死寂。
　　“怎么了？”男主不解的问。
　　他想不明白。
　　就算没吃过猪肉，那也应该见过猪走吧？
　　那可是九阶圣王境的骨龙啊。
　　这些人难道不怕死吗？
　　男主正愣神间，忽然听到旁边一个副将小声的道：“这位大师，您说的那些亡灵骷髅，已经被太子殿下解决了！”
　　“不可能！”
　　男主听到这话，断然否定道：“赵懿根本没有一点修为，他也没有见过那个亡灵法师，他是怎么解决那些亡灵骷髅的？”
　　那副将也是见过世面的。
　　他虽然惊讶于男主的年轻，但是看见男主在虚空中随意穿梭，而且还敢直呼太子名讳，就知道这人来历不凡，而且修为至少也是八阶入圣境之上。
　　再加上男主一开口就说要解决那些九阶龙族骸骨变化成的亡灵骷髅。
　　说明他至少是九阶圣王境的强者。
　　九阶圣王境的强者可不是大白菜，不管在哪里都是要被人尊敬的存在。
　　尤其是此时城卫军修为最高的才七阶，就更不敢得罪九阶圣王境的大佬了。
　　听到男主的话，副将连忙解释道：“不敢欺瞒大师，那些亡灵骷髅确实是被太子殿下出手解决的。”
　　说到这里，他想到了什么，纠正道：“我说的可能不够准确，准确来说太子殿下根本没有出手，他老人家只是打了个响指，然后就招来漫天的雷霆。雷霆之下，所有的亡灵骷髅瞬间灰飞烟灭了。”
　　男主：“…”
　　为什么会是这样？
　　男主在时间长河中看到了未来，知道三千小世界将来会入侵修真世界。
　　修行者单打独斗的日子过去了。
　　未来只有抱团才能生存。
　　所以，男主这次才一反常态的出手。
　　他要在大夏军卒面前留个好印象，同时让大夏皇室欠他一个人情。
　　现在倒好。
　　他冒了那么大的危险去跟时之贤者周旋。
　　结果风头全被赵懿出了。
　　可恶！
　　男主的拳头硬了。
　　他轻咳一声，微微颔首，强打着精神，硬着头皮道：“既然此地的危险解除了，那本座就去支援皇城了，尔等守护好城墙，不得有误。”
　　听到这话，几个副将同时抱拳，齐声道：
　　“末将遵命！”
　　男主点了点头，身形一晃，朝着皇城的方向走了过去。
　　刚到皇城，男主精神顿时一振。
　　虚空波动震颤剧烈，双方交战已经开始了。
　　男主在虚空中整理了一下身上的衣着，确定无误后，背着双手，准备以最优雅的姿态出现在所有人面前。
　　就在这时，远处的虚空中，忽的传来一声狗叫：
　　“汪！”
　　ps：求追读，求完读！

第185章 这就叫专业！
　　时之贤者神魂消散的那一刻，一直围在皇城之下战偶大军像是得到了某种指令，面无表情的开始朝皇城冲击而去。
　　皇城的防护阵法早就开启了。
　　妙音真人站在城墙中心，看着那些面无表情的战偶，眉头顿时深深的皱了起来。
　　皇城是大夏朝堂的绝对核心，皇帝的后宫、宗人府、玄真观等大夏真正的权力中心都在皇城。
　　因此，皇城的防御也是整个大夏最森严的地方。
　　就拿防护阵法来说，只是加大负重的重力阵法就不下五座。
　　普通的青砖扔进去，重量加成都堪比一座大山。
　　其他阵法还有诸如禁空、迷幻、剧毒等等。
　　皇城的防护阵法构建完成之时，宗人府专门派人测试过，九阶圣王境能在阵法中存活一炷香就已经算是修为精深了。
　　正常的情况下，普通九阶圣王境进去之后，十息之后就活不成了。
　　不过战偶比宗人府最顶尖的高手难缠多了。
　　妙音真人站在城楼上，能够清晰的看到战偶眼中痛苦的神色。
　　尤其是通过重力法阵的时候，妙音真人都听到他们身上骨头被极端的负重压到错位的声音了。
　　战偶们虽然极致的痛苦，但是脚步却并没有任何停歇。
　　“真是一群恶心的家伙！”
　　妙音真人骂的不是这群战偶，而是炼制这些战偶的那些世家门阀，以及躲藏在暗中的战偶“灵”。
　　“准备烈火阵！”
　　妙音真人虽然同情这些战偶的遭遇，但是下令还击的时候却没有丝毫心软。
　　妙音真人跟赵懿之前在小雷音寺见过战偶，了解这些战偶的来历。
　　她知道这些战偶虽然还有意识，但是却不能控制自己的身体，甚至连活死人都不如，活着的每一刻都在遭受着无穷无尽的痛苦。
　　因此，只有杀掉他们才是在帮助他们，让他们彻底的解脱。
　　果然。
　　妙音真人的话音落下，被困在阵法之中的战偶们眼中同时露出了感激的神色。
　　这一幕极其割裂。
　　战偶们的眼神极其痛苦，但是脚步却又极其的坚定。
　　就好像人格分裂一样。
　　看上去极其诡异！
　　轰！
　　就在这时，烈火阵开启。
　　一条条百丈长的巨大火龙呼啸着朝那些战偶舔舐而去。
　　战偶们不躲不避，如同提线木偶一般，依然坚定且执着的往皇城不断靠近。
　　很快，所有战偶全都被火海淹没了。
　　妙音真人居高临下的俯视这一切，眼眸中没有丝毫轻松。
　　她可不会天真的以为一座烈火阵就能解决这些战偶。
　　如果战偶这么脆弱，战偶“灵”早就重归浑沌了。
　　而且那些战偶都是九阶圣王境。
　　妙音真人没听说过有修仙界被火烧死的圣王境强者！
　　很快，烈火阵的火油烧完了。
　　如同妙音真人猜测的那样，滚滚浓烟逐渐消退之后，露出了里面一个个灰头土脸、衣衫褴褛的年轻人。
　　他们的眼神痛苦到了极致，显然刚才那场对他们来说并不是完全没有影响。
　　但是前进的步伐依然不停。
　　仿佛就算是刀山火海，也不能阻止他们完成任务的决心。
　　“该死的！”
　　妙音真人感受到了左小萝面对骷髅骨龙时一样的无奈。
　　面对这种不怕死，又打不死的敌人。
　　她也没有太好的办法。
　　“准备硬碰硬吧。”
　　最后，妙音真人做出了跟左小萝同样的决定。
　　听到命令，玄真观和宗人府的六阶七阶修士们答应一声，然后拔出各自的兵器，就准备出去动手了。
　　跟城卫军一样，玄真观和宗人府的八阶、九阶大修士也全都被赵懿调走了。
　　妙音真人现在能用的也只有这一群小虾米。
　　不过她的境况比左小萝好的多。
　　骷髅骨龙就是一堆骷髅，刀枪不入、水火不侵。
　　如果不是赵懿忽然出现，然后忽悠紫金神龙帮忙出手，等到骨龙和城卫军短兵相接，城卫军绝对会出现大量的伤亡。
　　眼前的这些战偶虽然也不怕死，但好歹还都是人身。
　　无论是火烧，还是毒杀，都能伤到他们。
　　依托皇城的防护阵法，妙音真人带人磨也能把这些战偶全都磨死。
　　无外乎多花一点时间而已。
　　就在这时。
　　虚空中忽的人影一阵晃动，左小萝的身影出现在了皇城远处的广场之上。
　　广场没有被皇城的防护阵法覆盖，盘踞广场的战偶又都去冲阵了，这里反而成了最安全的地方。
　　看到左小萝来了，妙音真人眼睛顿时一亮：“大将军，城外来敌已经解决了？”
　　左小萝还是第一次看到战偶。
　　她看了一眼悍不畏死的战偶，心中顿时一阵心惊。
　　她在心中拿战偶跟亡灵骷髅对比了一下，一时间竟然分不清谁更恶心。。
　　用子嗣祭练战偶的那些人泯灭人性，打扰死者安息的亡灵法师忤逆人伦。
　　全都是应该千刀万剐的腌臜孽障！
　　听到妙音真人的问题，左小萝回过神，点头道：“太子殿下出手了，城门的危机已解。本将护驾来迟，陛下和皇后娘娘无恙否？”
　　赵懿出手了？
　　妙音真人不知道赵懿玩火过头，小世界已经危如累卵了。
　　她听到赵懿出手了，还以为小世界大局已定，顿时放心下来。
　　妙音真人沉声道：“大将军放心，陛下和皇后娘娘无恙！”
　　说完，她想到了什么，神色肃穆道：“皇后娘娘口谕，镇北大将军接旨。”
　　左小萝躬身道：“末将在。”
　　妙音真人道：“皇后娘娘懿旨：小萝，最近怎么不见你进宫了，是不是跟小六闹矛盾了？哀家跟你说，老赵家的男人都是蠢驴，讲道理他们听不懂的，不听话你打他一顿就好了。”
　　这话一出，皇城内外顿时一片死寂。
　　城墙上玄真观和宗人府的修士耳观鼻鼻观心，仿佛一瞬间全都入定了。
　　什么都听不见，什么都没听到。
　　阵法中，就连烈火阵都没能阻挡分毫战偶，此时竟然齐齐的止住了脚步。
　　所有战偶茫然的看着皇宫的方向，机械僵硬的脸上竟然露出了一丝人性化的错愕。
　　仿佛是难以理解。
　　拜托。
　　他们正在攻城啊，马上就要摸到皇城的墙根了。
　　这个时候皇帝皇后不应该很害怕吗？
　　但是这种教儿媳妇管儿子的语气是怎么回事啊？
　　他们在叛乱呢。
　　皇室的人能不能尊重一下他们？
　　左小萝听完，话都没来得及过一遍大脑，身体就本能的朝皇宫的地方行了个军礼。
　　“末将领命！”
　　然后，她才猛的的反应了过来。
　　啊咧？
　　ps:求追读，求完读！

第186章 高光！（第三更）
　　左小萝跟那些战偶一样傻眼了。
　　她听到皇后有口谕，还以为是命令她尽快平叛呢。
　　左小萝这一路过来已经做好了平叛的规划，只等解了皇城的危机之后，立即带兵去大开杀戒了。
　　结果没想到，皇后的口谕说的竟然是家长里短的小事。
　　竟然完全不将闹的满城风云的叛乱放在心上。
　　一时间，左小萝情绪都不连贯了。
　　左小萝还没反应过来，虚空中忽的响起了一声狗叫：
　　“汪！”
　　左小萝猛的回神，一把从身后拔出杀猪刀，警惕的看着狗叫传出来的方向。
　　在按个方向，她感应到了数百道妖兽的气息。
　　左小萝在北疆杀了不知道多少跟蛮族勾结在一起的妖兽，对那些肮脏恶臭的气息，她就算闭着眼睛都能闻出来。
　　“竟然还敢勾结妖兽，简直罪不容诛！”
　　左小萝眼中杀气腾腾，手中那把普通的镔铁菜刀仿佛是感应到了主人的怒意，竟然开始发出了沉重的嗡鸣声。
　　仿佛一头沉睡的深渊巨兽即将苏醒。
　　“喵呜...”
　　虚空中，黑条站在一头高达百丈的巨大黑狗头顶上，趾高气扬的，眼神中满是得意的神色。
　　忽的，一股凌厉至极的杀意直接锁定了它。
　　黑条顿时打了个激灵，瞬间清醒过来，双腿一软，直接跪在了黑色巨犬光滑柔顺的头皮上。
　　黑条刚准备解释，忽的又感应到了另一个更加恐怖的气息朝着他蔓延而来。
　　黑条顿时一个激灵，瞬间趴伏了下去。
　　“嗷呜（是我），嗷呜（别杀我）...”
　　左小萝自然是听不懂狗叫的，不过她能听出来是黑条的声音。
　　黑条是盛京城最有名的祥瑞，在太子府的存在感也极高。
　　左小萝在太子府的时候，跟黑条打过几次照面，对它的声音非常熟悉。
　　“黑条？”
　　左小萝疑惑的收起菜刀，然后伸手一抓，将黑条从虚空中抓了出来。
　　掐着黑条的脖子，等到看清眼前这条狗确实是赵懿养的祥瑞之后，左小萝收回了菜刀，随后将黑条扔到地上，看着跟随黑条从虚空中不断走出来的巨大妖兽，脸上露出了若有所思的神色。
　　“这些妖兽是你找的救兵？”左小萝问。
　　黑条虽然不会说，但是却能听到人话。
　　听到左小萝的问题，它先是惊惧交加的看了一眼她背后的菜刀，然后重重点头，“汪汪”大叫起来。
　　黑条的情绪非常激动，看上去非常亢奋。
　　它解释的时候，嗓门越叫越大，显然之前发生的事对它产生了不小的刺激。
　　但是，左小萝一句都没有听懂。
　　“你不要给我汪汪叫！”
　　左小萝抬手打断了黑条，指着远处的战偶道：“有什么事等太子殿下回来之后再说，现在让它们去做事吧！”
　　左小萝说的是黑条背后的那些妖兽傀儡。
　　左小萝何等眼力，一眼就看出来了这些妖兽并不是真的妖兽，而是被人用特殊秘法炼制过的一只只傀儡。
　　这些妖兽所有种族都有，有些甚至是左小萝都没有见过的异种，但是现在全都被炼制成傀儡了。
　　普天之下，有能力做到这一步的，只有大夏赵氏皇族。
　　因此，左小萝虽然不知道黑条是在哪儿找到这些傀儡的，也不知道这些傀儡为什么听到号令，但是只要这些傀儡能用、好用就行了。
　　这也是一名优秀统帅的必备素质。
　　那就是不拘泥于形式。
　　只要能够达到既定的战果，所有的一切都可以纳为己用。
　　黑条怕极了左小萝。
　　听到她的命令，直接猛的一个激灵站了起来，朝着左小萝汪汪叫了两声后，黑条迈开细长的狗腿，一路连咬带抓的重新攀上了黑色巨犬的头顶。
　　“汪汪！”
　　黑条站在黑狗的头皮上，昂首挺胸，威风凛凛，像是一位勇猛无敌的大将军。
　　那条巨大的黑狗听到黑条的叫声，庞大的身躯灵活的调了个头，然后迈着沉重的步伐，转身朝着被困在阵法之中的战偶走了过去。
　　其他的妖兽见状，纷纷跟在了巨犬之后。
　　看到这一幕，左小萝嘴角抽了一下。
　　她刚想提醒黑条一句，巨大的黑犬已经一头扎进阵法里了。
　　然后，黑条直接被压成一块饼了。
　　如果不是还能看见它的胸口有轻微的起伏，左小萝就要怀疑它是不是直接就被压死了。
　　很快，数百头妖兽傀儡从虚空中走了出来，然后全都进入了战场。
　　战事立即呈现出了一边倒的巨大悬殊之中。
　　同样是傀儡，妖兽可比人族那些战偶恐怖多了。
　　这一刻，人族在修仙界的脆弱性显露无疑。
　　在没有灵力真元、没有法器法宝的情况下，即使强如九阶圣王境，在同阶的妖兽面前也不过是一盘菜。
　　妙音真人站在城楼中心，看着那些妖兽傀儡跟吃豆子一样，一口一个将所有战偶全都吃掉了，脸色顿时变的十分精采。
　　这一幕对所有人造成的心理冲击，远比赵懿弹指灭掉所有的亡灵骷髅更加的震撼。
　　妙音真人两侧，玄真观和宗人府的修士们神色肃穆。
　　他们看着被妖兽吃掉的战偶，没有物伤其类的伤感，反而一个个神色凝重，眼中杀气腾腾。
　　人族太脆弱了。
　　人族想要在修仙界中生存，就必须杀光所有妖兽！
　　左小萝站在广场上，看到了远处城楼上那些修士的表情，心中微微点头。
　　她之前一直看不上玄真观和宗人府的人，觉得他们修为虽然不弱，但是身上却没有血腥气，比她麾下的破甲军差远了，根本不堪重用。
　　如今看到那些修士想杀人了，左小萝才满意的点头。
　　就应该这样！
　　玄真观和宗人府作为大夏最著名的暴力组织，不敢杀人怎么能行呢。
　　不仅要杀，而且还要大杀特杀。
　　妖兽跟蛮族一样，只有杀少的，没有杀错的！
　　可能是感应到了左小萝身上森冷的杀意，巨大黑犬头顶上，摊成一张饼的黑条身体忽的抽动了一下。
　　这时，虚空中又是一阵波动。
　　男主一身月白僧袍快步从龙域之中走了出来。
　　这次他没有跟之前一样摆造型，而是第一时间朝着皇城的方向看了过去。
　　看到数百头妖兽被困在阵法中，他顿时松了口气。
　　“还好，终于赶上了！！”
　　ps：求完读，求追读！

第187章 亡灵的正确打开方式！
　　紫金神龙像是感应到了危险，速度极快，眨眼功夫就跨越千里，来到了须弥山小雷音寺遗址。
　　赵懿有些好笑。
　　紫金神龙虽然有了灵智，但是灵智明显还不够成熟。
　　竟然没有分辨出危险来源其实就在头顶。
　　“你在找宝塔秘境的入口？”
　　赵懿见紫金神龙在须弥山上，像没头苍蝇一样来回乱窜，试探的问。
　　“那你不早说！”
　　赵懿说完，掏出一枚菩提子，随手朝着小雷音寺废墟之中的菩提树扔了过去。
　　这菩提树也不知道是什么品种，生命力强大无比。
　　小雷音寺都被之前的雷劫摧毁了，这棵树竟然完好无损。
　　菩提子落下，菩提树上绽放开了一圈金灿灿的佛光。
　　佛光里面有一扇门。
　　紫金神龙看见佛光，想都没想，直接一头扎了进去。
　　赵懿站在龙头上，也随着进了宝塔秘境。
　　故地重游，赵懿看着眼前巨大的宝塔，疑惑问紫金神龙：
　　“你不是说有危险，要赶紧离开这个世界吗，来宝塔秘境干什么？”
　　“嗯？你是说，通往其他世界的通道，就在这种宝塔秘境里面？”
　　“我怎么听说是山下的一座石壁里？”
　　“我被骗了？”
　　赵懿的脸色顿时难看了起来。
　　该死的巫妖。
　　亡灵法师果然都是卑鄙无耻的猪猡！
　　如果不是紫金神龙害怕想跑路，凭借本能找到了世界通道，赵懿就真的相信巫妖萨其尔说的鬼话了。
　　赵懿能够想象到，他这边带人在山下石壁加固，异世界的生物却从宝塔秘境中源源不断的冲出来了。
　　那场面简直让人不寒而栗！
　　紫金神龙没有停留，神龙摆尾，一头扎进了宝塔秘境之中。
　　进门后，还是赵懿熟悉的残破神殿。
　　赵懿看了一眼神殿，然后目光转向了神殿前的广场上。
　　虽然之前已经见过了，但是赵懿看到广场上无边无尽的骸骨的时候，还是忍不住心中一阵悸动。
　　太震撼了。
　　难以想象当年的最终之战到底死了多少人！
　　“哇！”
　　赵懿正看着，忽的听到一声好似小孩啼哭的声音传了过来。
　　他愣了一下。
　　这里怎么会有孩子？
　　赵懿还没反应过来，就看见骸骨广场边缘，一个外型酷似小猫、通体乳白色的小骷髅，仰着头朝他哇哇叫。
　　小骷髅跟赵懿之前离开的时候没什么变化，魂火还是很弱，豆大一点，跟快要熄灭的烛火一样。
　　紫金神龙的魂火同样也是白色，但是比小骷髅要旺盛多了，像个大火炉一样，看一眼神魂都不由得神魂震颤。
　　小骷髅惟一变化的，就是身上的骨头颜色。
　　赵懿之前离开的时候，小骷髅的骨头都是白色的。
　　如今变成了玉石一样的颜色，卖相上升了好几个层次。
　　赵懿朝小骷髅招了招手，想把它一起带走。
　　就在这时，广场上的骸骨堆一阵涌动，忽然站起来了上万个骷髅战士。
　　显然，那些骸骨战士是感应到了紫金神龙的威胁，触发了相对应的清除机制。
　　“紫金神龙这么强吗？”
　　赵懿看着密密麻麻的骷髅战士，顿时愣了一下。
　　他之前跟妙音真人进来的时候，骸骨堆里就出现了一只八阶的蜥蜴人骷髅战士。
　　如今紫金神龙一出现，竟然有上万骷髅战士要杀它。
　　那些骷髅战士不仅数量多，而且种类和魂火等级也远超之前那次。
　　赵懿遇到的猛犸巨象骷髅战士和黄金比蒙骷髅战士，在这些骷髅中根本排不上号。
　　紫金神龙没有理会那些骷髅。
　　它转动着巨大的骷髅头，在四周转了一圈，最终目光锁定了神殿废墟。
　　赵懿很快感应到了它的神识波动。
　　赵懿愣了一下：“通往其他世界的通道在那座神殿里面？”
　　他刚准备说话，忽的脸色一变。
　　小世界那边出事了。
　　混沌风暴吸收了所有的混沌之气，已经开始朝小世界移动了。
　　赵懿从小世界收回目光，然后落在了紫金神龙头上。
　　紫金神龙肉眼可见的哆嗦了一下，神龙摆尾，眼看着情况不妙就要跑路了。
　　赵懿哪会让它如愿。
　　心念一动，紫金神龙直接从宝塔秘境中消失，跌落进了小世界里。
　　嗷！
　　紫金神龙看着小世界屏障外面遮天蔽日的混沌风暴，顿时又是一个激灵，然后气急败坏的在小世界里愤怒的大叫。
　　赵懿充耳不闻，直接无视了紫金神龙的抗议。
　　赵懿从空中落了下来，小骷髅快步跑到他的脚边，像小狗撒娇一样蹭着他的裤腿。
　　赵懿刚想逗弄它一下，忽的被一道道森冷的杀意锁定了。
　　赵懿愣了一下，然后下意识的抬头，接着就看到上万的骷髅战士朝他杀了过来。
　　赵懿：“！”
　　赵懿以为紫金神龙消失了，仇恨消失了，这些骷髅战士就会重新变成骸骨。
　　没想到仇恨转移到他的身上了！
　　赵懿看着密密麻麻的骷髅战士，下意识的就想跑。
　　但是脚步刚抬起来，他忽的又放下了。
　　心念一动，所有骷髅战士全都消失不见了。
　　小世界。
　　赵氏老祖们已经知道问题的问题的严重性了。
　　小世界外的混沌风暴虽然还没靠近，但是恐怖的威压已经映射了进来，压的所有人喘不过气。
　　他们心中忐忑，然后姿态就更加虔诚了。
　　一个个恭敬趴在地上，撅着屁股。
　　一边吓的浑身哆嗦，一边口中喃喃自语。
　　紫金神龙忽然出现的时候，吓了这些人一跳，然后又都松了口气。
　　天塌了个高的顶着。
　　紫金神龙就是小世界里最大的高个。
　　虽然紫金神龙一直在嗷嗷叫，但是赵氏众人丝毫不觉得吵闹，反而安全感满满。
　　就在紫金神龙不断在小世界边缘试探，想要找到通道逃出去的时候，密密麻麻的骷髅战士从天上掉了下来。
　　看到这一幕，小世界里的人和龙同时愣了一下。
　　“赵玄”反应最快，他看着那些骷髅战士，若有所思道：“这就是那小子说的亡灵生物？没有血肉、没有经脉，只凭魂火驱动，当真是奇特异常！”
　　旁边的赵氏老祖问：“高祖，那小子将这些亡灵骷髅放进来所谓何意啊？”
　　“赵玄”闻言，刚准备说话，就听到赵懿的声音传进了小世界：“老祖们，赶紧躲这些骷髅的下面！”
　　赵懿说完，无穷无尽的骸骨从小世界外投放了进来。
　　可能是感应到了小世界内的人族修士太多，或者是小世界外的混沌风暴太过于危险。
　　那些骸骨掉落小世界后，立即触发了清理机制。
　　无数骷髅战士在极短时间内重组化形完成。
　　眨眼之间，小世界中就多了数百万具骷髅战士。
　　那些骷髅战士脚下还有无数骸骨堆积。
　　显然刚重组的这些并不是所有骷髅战士的全部数量。
　　看到这一幕，紫金神龙立即就不叫了。
　　赵氏的老祖们这时也明白赵懿让他们躲在骷髅下面的意思了。
　　一个个顿时像泥鳅一样，滑溜无比的钻进了骷髅堆里。
　　然后继续撅着屁股，向暴走的混沌风暴祈祷要好处。
　　宝塔秘境。
　　赵懿看着眼前清空的骸骨广场，满意的点了点头。
　　果然。
　　没有不好吃的食材，只有不会做饭的厨子。
　　赵懿以为这次死定了呢，没想到这么快就迎来了转机。
　　这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　谁能想到，魔法世界的亡灵骷髅，正确的打开方式竟然挡劫？
　　ps：求完读，求追读。

第188章 越来越抽象了！
　　浑沌风暴的轰击很快到来。
　　轰！轰！轰！
　　密集的黑红色雷火从小世界的正上方如雨点一般落下。
　　只一瞬间，上百万的骷髅战士就灰飞烟灭了。
　　黑色雷火分解的灵气在小世界蔓延了出去，小世界开始疯狂扩张，无数灵湖、灵脉、灵果、灵药像是雨后春笋一般在小世界中疯狂的冒头。
　　小世界的灵气浓郁到了极致，普通凡人吸一口都能延年益寿，百病祛除。
　　赵懿没有回小世界。
　　他抱着小骷髅，站在神庙废墟的台阶上，看到小世界之中发生的一切，惊叹的同时又不禁十分惊恐。
　　太可怕了！
　　这次的黑红色雷火明显比之前那次可怕多了。
　　如果不是那些骷髅扛着，赵氏老祖们这一波就团灭了。
　　紫金神龙躲在灵湖里，缩成了一团。
　　虽然没有骷髅战士帮它抵挡伤害，但是黑红色的雷火落在灵湖上，威能缩减了大半，已经在它能够承受的范围之内了。
　　随着黑色雷火的不断分解，紫金神龙的骨头上长出了筋膜和血肉组织，随后是皮肤和鳞片。
　　这一次的混沌风暴虽然恐怖，但是撑住了带来的好处也是巨大的。
　　一波雷火的造化，几乎就让紫金神龙脱胎换骨了。
　　紫金神龙感应到了身体的变化，巨大的骷髅龙头从缩着的身体中探出来，看着身上新长出的龙皮和龙鳞，白色的神魂跳跃不已，显然是非常高兴。
　　赵氏老祖们也都非常开心。
　　他们趴在骷髅骸骨下面，黑红色的雷火清理掉骷髅战士后，分解的各种元气第一时间被他们吸收了。
　　原本松动的境界瞬间稳固，被雷火烧伤的地方也在快速愈合。
　　所有人的精神顿时一振。
　　然后，一个个屁股撅的更高了。
　　赵懿嘴角狠狠抽了一下，从那些老祖身上收回了目光。
　　他决定死守这个秘密，一直带到棺材里。
　　否则这些老祖知道了真相，肯定会扒了他的皮的。
　　这时，第二波雷火到了。
　　同样的，第二论的骷髅战士也重组完成了。
　　雷火过处，亡灵骷髅化为灰烬。
　　然后又是下一波。
　　单调，机械，重复。
　　这一幕没有任何美感可言，也完全说不上悲壮。
　　就像搭积木一样。
　　搭好，推倒。
　　赵懿打了个哈欠，甚至还觉得有些无聊。
　　渐渐的，混沌风暴平息了。
　　小世界的骸骨几乎快消减一空了，只剩下了单薄的一层，甚至都遮不住赵氏老祖们的屁股了。
　　“怎么停了？”有人忽然疑惑的问。
　　听到之后，所有人同时抬起了头。
　　然后就看见小世界外面的混沌之气只剩下稀薄的一层了。
　　剩余的混沌之气知道伤不了小世界的这些人了，已经打算退走了。
　　有人大喊：“雷劫想跑！”
　　有反应快的立即看向了高祖“赵玄”：“高祖，你怎么看？”
　　“赵玄”也从雷火分解的灵气中尝到了甜头。
　　他刚突破的十阶返虚境，如今不但境界彻底稳固，甚至隐隐摸到下一层大境界的门槛了。
　　“赵玄”自然也不愿意让那一团混沌之气跑了。
　　“雷劫大人，请等一等。”
　　“赵玄”扒拉开身上的骸骨，朝着最后那团混沌之气撅起了屁股。
　　“弟子赵玄，恭请雷劫大人来劈！”
　　混沌之气瞬间停住了。
　　然后，一道黑色的闪电从小世界头顶落下，狠狠的朝着“赵玄”劈了下来。
　　“赵玄”眼疾手快，看到那道黑色闪电过来，一把抓住身边刚成型的黄金比蒙骷髅战士，然后高高举过了头顶。
　　轰！
　　黄金比蒙骷髅战士在黑色闪电轰击下瞬间化成了齑粉。
　　剩下的雷电势头不减，直直的落在“赵玄”身上。
　　“赵玄”虽然浑身颤抖，但却像是吃了大补丸一样，精神亢奋，脸上露出了猥琐至极变态笑容。
　　吸收完了所有雷电，“赵玄”朝那团混沌之气恭敬的一抱拳，屁股顿时撅的更高了。
　　“多谢雷劫大人赏赐！”
　　看到这一幕，周围其他赵氏老祖顿时有样学样。
　　他们纷纷从骸骨下爬起来，然后朝着虚空中那团混沌之气撅屁股。
　　用最恭敬的姿态摆出最恶心的动作，用最谦卑的语气说着最挑衅的话。
　　等到那团混沌之气受不了刺激用黑色闪电轰击他们的时候，他们立即又举着骷髅战士当盾牌。
　　骷髅战士抗下大部分的劫雷伤害后，他们再让剩下闪电入体，然后一起愉快的打摆子。
　　直到最后彻底把虚空中所有的混沌之气榨干净了，所有人才意犹未尽的停了手。
　　赵懿：“6”
　　太抽象了！
　　看到这一幕，他已经不知道该说什么了。
　　要不说姜还是老的辣。
　　混沌之气和亡灵骷髅算是彻底被这些老家伙玩明白了。
　　赵懿摇了摇头，将小骷髅收进了小世界后，然后就准备回盛京城了。
　　小世界吸收了周围虚空中的所有混沌之气，空间已经不知道有多大了。
　　赵懿得到小世界的反哺，肉身力量每时每刻都在增强。
　　原本他没有元气是无法在虚空中穿梭的。
　　但是现在，赵懿只是轻易在虚空一划，虚空屏障直接打开了。
　　赵懿第一次进行空间穿梭，眨眼间就跨过了上千公里，顿时大感新奇。
　　感应到了熟悉的气息，赵懿从虚空中出来，然后就跟饕餮撞了正着。
　　饕餮尖着嗓子正在喊着什么，忽然看到赵懿出现在自己面前，顿时吓的一哆嗦，眼珠子都快瞪出来了。
　　饕餮结结巴巴道：“主、主子，您怎么在这里？”
　　赵懿没有理它，而是往周围看去。
　　这里是太子府的后山。
　　不仅饕餮，太子府里的那些西山异兽也都在这里。
　　不对，少了一条狗。
　　赵懿疑惑的问饕餮：“你们到这里干什么？”
　　听到这话，一旁的小毒物连忙上前：“主子，我们刚把在太子府里放火的狗贼都清理了，然后我的朋友们说黑条不见了，黑条最后的气息就在这里，所以我们就来这边找他了。”
　　“黑条不见了？”
　　赵懿神识一扫，很快将整个盛京城的情况尽收眼底。
　　他对小毒物道：“黑条在皇城那边，你们去那边找它吧。”
　　赵懿神识看到黑条的时候，发现他正趴在一条巨大的黑犬妖兽头顶上。
　　那条黑犬妖兽赵懿见过，是黄金宫殿门口看门的九阶圣王境妖兽之一。
　　除了巨大黑犬，黄金宫殿的其他看门妖兽也都在皇城门口。
　　赵懿很快就猜到了整件事的来龙去脉。
　　虽然他也不知道黑条是怎么调动那些没有神魂的傀儡妖兽的，但是对付那些同样堪比傀儡的战偶，这些妖兽确实是最好的武器。
　　小毒物听到有黑条的消息了，顿时松了口气。
　　然后，她看着赵懿，疑惑的问：“主子，您不去皇城那边吗？”
　　赵懿摇头：“那边交给你们就行了，我还有要事，必须要先处理了才行。”
　　小世界的危机结束了，赵懿准备关门送客。
　　但是高祖“赵玄”他们好像没有一点要走的意思了。
　　不仅是这些老不修，紫金神龙好像也不打算走了。
　　这怎么能行？
　　小世界如今已然变成洞天福地了。
　　坚决不能让人白嫖！
　　ps：求完读，求追读！

第189章 这个秘密我吃一辈子！
　　赵懿去小世界撵人的时候，小毒物带着一群灵兽到了皇城。
　　刚到皇城下，小毒物就看见一个熟悉的人影。
　　“萧景哥哥！”
　　小毒物看着男主脑袋后面的佛光，眼睛一亮：“萧景哥哥，你脑袋后面的小太阳又亮了？”
　　男主：“…”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主终究还是心善的，不忍见小毒物继续蠢下去，耐心的解释道：“施主，贫僧这是佛光，不是什么小太阳。”
　　“都一样。”小毒物不以为然。
　　呼！
　　男主深吸一口气，然后转过头，不再理会小毒物，而是看向了皇城前的那些妖兽。
　　男主问左小萝：“大将军，这些妖兽傀儡如何处理？”
　　“全杀了！”左小萝毫不犹豫的道。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主呼了一声佛号，眉头微皱：“可是您方才也说了，那些妖兽傀儡阻止了战偶军，是友非敌。”
　　男主刚才赶到皇城的时候，看见城门前聚集了那么多妖兽，以为之前的震荡是这些妖兽引发的，就准备出手除妖，但是却被左小萝拦了下来。
　　左小萝解释了那些妖兽来历，同时也说明了这些妖兽没有神魂，只是一群傀儡，用不着他出手。
　　男主虽然遗憾没有机会展现自己的实力，但是听到皇城那边没有受到影响，所有敌人都被歼灭了，倒也是松了口气。
　　男主以为战事结束了，左小萝会将那些妖兽傀儡收回去，但是她却说直接杀了。
　　左小萝看着男主的疑惑的眼神，解释道：“这些妖兽吃过人了，按照我们北疆的规矩，吃过人的妖兽一律处死！”
　　这时，饕餮带着一群灵兽兴高采烈的过来。
　　刚好听到左小萝话，饕餮两腿一软，直接跪了下去。
　　左小萝听到身后的动静，回过头看着饕餮，疑惑的问：“你怎么了？”
　　饕餮连忙摇头，战战兢兢道：“没、没什么，不小心脚滑了。”
　　这时，皇城上的阵法全都关闭了。
　　城门大开，妙音真人带人从里面迎了出来。
　　阵法关闭的一瞬间，黑条就从巨大黑犬的头上跳了下来
　　妙音真人路过它的身边，轻轻摸了摸它的狗头，笑着道：“黑条，你这次立大功了！等到太子殿下回来，我让他给你打一根大大的黄金骨头！”
　　“汪！”
　　黑条虽然刚脱离危险，还有点惊魂未定，但是听到有骨头吃，立即又高兴起来了。
　　左小萝听到动静，转过头，往黑条的方向走了过去。
　　她对黑条是怎么把那些妖兽傀儡带过来的十分好奇。
　　饕餮见左小萝走了，悬着的心才终于落了下来。
　　它可是知道左小萝的手段的。
　　别人可能会以为左小萝说杀掉那些妖兽是在开玩笑。
　　但是饕餮知道。
　　小萝绝对是说到做到。
　　要是让左小萝知道它也吃了人。
　　饕餮毫不怀疑左小萝会直接提着菜刀砍了它！
　　左小萝来到黑条身边，问：“你是怎么驱使那些妖兽傀儡的？”
　　黑条：“汪！”
　　左小萝：“…”
　　她一拍额头，哑然道：“我也是胡涂了，那谁...”
　　左小萝的本意是想喊饕餮过来，但是小毒物是个眼里有活儿的。
　　她看见左小萝需要人帮忙，立即小跑着过来毛遂自荐。
　　“将军姐姐，让我来吧，我传话最快了！”
　　这话一出，其他人还没什么反应，男主的脸色先变了。
　　他可是领教过左小萝传话的能力的。
　　只能说不堪回首，不忍直视！
　　左小萝知道左小萝从小跟山林里的灵兽一起长大，听她这么说，还真以为她能听懂兽语。
　　于是点头笑道：“小小，那就麻烦你了！”
　　“不麻烦！”
　　左小萝拍着胸口道：“将军姐姐放心，我传话最快了！”
　　虽然这话听着有些怪，不过左小萝也没想那么多，而是再次问黑条：“那些妖兽傀儡你是从哪儿带出来的？”
　　黑条：“汪！”
　　周围众人同时看向了小毒物。
　　小毒物不慌不忙，认真的道：“黑条说在太子府的后山。”
　　左小萝转头问黑条：“是那里吗？”
　　黑条点头。
　　众人见状，脸上同时露出了异色，看着小毒物的目光也变得好奇起来。
　　男主眉头微皱，审视的看着小毒物，眼神疑惑。
　　原本他是根本不相信小毒物会传话的。
　　但是现在看来她还真有点名堂。
　　然后，男主的脸色更难看了。
　　他之前被小毒物传话坑惨了。
　　如果她不会传话也就算了。
　　结果她真的会。
　　那不就说明之前是故意恶心他的？
　　男主的拳头硬了。
　　小毒物见众人用异样的目光看着自己，顿时得意的扬起了头。
　　左小萝意外的道：“小小，没想到你还有这种本事，真是让人刮目相看了。”
　　小毒物憨憨一笑：“我也是今天才知道我有这本事的...”
　　“什么？”左小萝没听清。
　　小毒物连忙摆手：“没什么。我的意思是说，我从小听的多了，耳濡目染的就学会了这些东西。”
　　左小萝点了点头，笑道：“那你问问黑条，它是怎么控制这些妖兽傀儡的？还有，太子府的后山我也去过，我怎么没见过这些妖兽傀儡，是太子殿下交代它的嘛？”
　　小毒物听到左小萝一连串的问题，小脸一阵发紧，正在发愁该怎么往下圆的时候，忽然听到了赵懿的名字。
　　她眼睛顿时一亮。
　　然后，小毒物来到了黑条旁边，将左小萝的话重复了一遍。
　　黑条：“汪！”
　　小毒物煞有介事的听完，郑重其事的点了点头。
　　“嗯，好的，我知道了！”
　　说完，她转过头看向了左小萝，认真的道：“将军姐姐，黑条说这一切都是主子的安排，如果您想要知道有关那些妖兽傀儡的事，可以一直去找主子询问。它只是一条狗，什么都不知道。”
　　黑条听到这话，歪着头，一脸疑惑的看着小毒物。
　　“汪？”
　　小毒物亲昵的搂着黑条的脖子，微笑着道：“黑条，我说的对不对啊？”
　　黑条下意识的想要摇头，但是猛然感觉箍着脖子的手在用力，非常顺从的点了点头。
　　左小萝见状，颔首道：“看样子又是太子殿下提前安排好的手段，太子殿下神机妙算，真是让人佩服！”
　　妙音真人赞同道：“那些战偶非常难缠，如果不是太子调派这些妖兽傀儡突然出手，我就只能用大阵磨死他们了。”
　　说完，她眼神闪过一丝冷意：“战偶虽然全都清理了，但是战偶背后那些供奉邪神的叛逆还未彻底清除，不如趁着这个机会将盛京城彻底清扫一遍，防止再有类似的情况发生。”
　　左小萝点头道：“我也是这个意思！我已经下令铁甲军进城了，大军很快就到。”
　　铁甲军和破甲军是大夏皇朝最顶尖的两大王牌军团。
　　破甲军镇守北境，防卫蛮族和妖兽入侵。
　　铁甲军驻守翠屏湖，负责拱卫皇城。
　　左小萝之前发现亡灵僵尸龙攻城，就传令铁甲军进京护驾。
　　结果铁甲军还没到，战斗就已经结束了。
　　不过正好可以用来清理叛逆。
　　妙音真人点了点头，然后跟左小萝商量接下来的行动计划。
　　小毒物见两人在说话，拖着黑条到旁边去了。
　　饕餮不知道什么时候摸到了她旁边。
　　看着小毒物一脸心虚的样子，饕餮桀桀一笑：
　　“小小，你不想让人知道你根本听不懂黑条的狗叫吧？”
　　ps：求完读，求追读。

第190章 学好不容易，学坏一出溜！
　　饕餮说话的时候，故意小毒眨了眨眼，狭长的大丑脸上，表情猥琐极了。
　　小毒物一脸懵懂：“你在说什么，我怎么听不懂啊？”
　　饕餮闻言，嘿嘿怪笑一声：“不要再装了，你知道我在说什么，你根本听不懂黑条的话，对吗？”
　　“你说的这个啊。”小毒物随意的一摆手，“我之前已经传对了啊，黑条确实是在太子府的后山找到那些妖兽傀儡的。”
　　“后面呢？”饕餮龇牙咧嘴的问，“黑条后面又说了什么？”
　　小毒物依然镇定：“后面的话我也传完了，这些都是主子的安排，主子回来了自然就知道了。”
　　饕餮嗤笑道：“行了，不要再装了。”
　　“你之所以猜到了黑条是在后山发现的那些妖兽，是因为咱们之前去找它的时候，它的气息最后出现的位置就是后山。”
　　“而且黑条的原话也不是后山，它说的是后山的那棵歪脖子树。那棵树非常古怪，它刚一靠近，直接就被吸进去了。”
　　“至于后面那句，更不是什么主子的安排！黑条的原话是，那些妖兽是在一个巨大的黄金宫殿门口发现的，那些妖兽舔了它一口，然后它就能带着它们出来了！”
　　小毒物眉头一挑，将这些话全都记了下来。
　　饕餮见状，得意一笑：“我说中了吧，你根本什么都听不懂！如果让那些心狠手辣的家伙知道你一直在骗她们，那你的下场可就惨了。”
　　说完，饕餮仰着头道：“咱们都是在主子门下做事的，别说我欺负你，只要你答应我一个...不对，十个...不行，还是太少了，一百个！只要你答应我一百个条件，我就帮你保守这个秘密。”
　　“首先是第一个条件！”饕餮激动的道，“从今以后不准再偷吃我的东西！”
　　饕餮说这话的时候，痛心疾首道：“你虽然是个人，但是一点人事儿都不干啊！老子可是饕餮啊，大嘴吃八方的饕餮！古往今来，偷吃饕餮食物的人，你是第一个！”
　　小毒物缩了一下脖子，讪讪一笑：“你是怎么知道的？”
　　她不说这话还好，这话一出，饕餮直接炸了。
　　饕餮气急败坏的道：“老子从厨房偷的一只烧鸡，准备再去酒窖偷瓶酒一起喝。结果回来后，一整只烧鸡就只剩下骨头架子了！这种事除了你还有谁能干得出来？”
　　小毒物试探的道：“黑条呢？它可是狗，最喜欢吃鸡了！”
　　饕餮气极反笑：“先不说黑条敢不敢去我的房间里偷东西，你也说它是狗了，要真是黑条干的，那只鸡还会有骨头剩下来？”
　　小毒物顿时哑然。
　　她狡辩道：“主子之前说过，捉贼捉赃。你没有看到是我干的，就不能赖我头上。”
　　饕餮顿时气结：“你简直是无耻至极！”
　　说完，它摆了摆爪子，警告道：“以前的事就算过去了，以后的事就从现在开始算起，以后不准再去我房间里偷东西吃！”
　　“哦。”小毒物答应一声，眉头一挑，“你吃人了！”
　　饕餮脸色骤变。
　　它紧张的回头望了一眼，见左小萝和妙音真人都没注意这边，顿时松了口气。
　　随即，它瞪着小毒物，色厉内荏道：“你不要胡说，老子什么时候吃人了？”
　　小毒物摆手道：“我听说玄真观有一种秘药，可以鉴定是不是吃过人肉。你要是没吃过，那就跟我去找妙音真人，她会证明你的清白的。”
　　小毒物说完，转身就要去找妙音真人。
　　“等一下！”饕餮连忙拦住了她。
　　饕餮心虚的又朝远处看了一眼，见一切如常，故作不悦的道：“妙音真人和大将军正忙着处理叛贼的事，这种小事就不要打扰她们了。”
　　饕餮说完，迟疑了一下，道：“看在你也不容易的份儿上，一百个条件就减掉一个吧，但是不准偷吃老子东西的这一条绝对不能变！”
　　小毒物：“你吃人了。”
　　饕餮气急：“你还想怎么样，我都给你减一个条件了。”
　　小毒物：“你吃人了。”
　　饕餮咬牙切齿道：“其他的都好说，惟独不准偷我东西吃这一条，绝对不能变！”
　　小毒物：“你吃人了。”
　　饕餮彻底抓狂了：“你还有完没完了？就会这一句是吧？”
　　小毒物：“你吃了很多人。”
　　饕餮：“…”
　　它瞪着小毒物，阴沉着脸：“你到底想干什么？”
　　小毒物眼睛一亮：“我要你答应我一百...不行，太少了...一千好像也不多...一万！我要你答应我一万个条件！”
　　小毒物说完，连忙补充道：“首先第一条，以后有什么好吃的，第一时间要分我一半。”
　　饕餮牙都要碎了：“你不要太过分了！”
　　小毒物：“你吃人了。”
　　饕餮深吸一口气，咬牙道：“咱们各退一步，我不追究你听不懂黑条的话，你也不准再说那件事了。”
　　小毒物眨了眨眼睛：“什么事啊？”
　　饕餮没好气的道：“你自己心里有数！”
　　小毒物顿时恍然道：“你说的是你吃人的事啊！”
　　小毒物拍着胸口，大声保证道：“你放心，我的嘴最严了，保证不会说出去的！”
　　“小声一点！”饕餮吓了一跳。
　　左小萝和妙音真人听到这边动静，全都看了过来。
　　饕餮脸色一变，刚想说什么，就见小毒物蹦蹦跳跳的从它身边过去了。
　　饕餮下意识的伸爪想要抓住左小萝，但是她动作太快了，饕餮的爪子还没伸出去，小毒物就已经跑到两人面前了。
　　小毒物对妙音真人道：“真人姐姐，刚才黑条还说了一些东西，是关于那些妖兽傀儡的，我原本是想等主子回来让主子告诉你们的，但是他也不知道什么时候回来，我看还是先说了吧。”
　　听到这话，饕餮顿时松了口气。
　　虽然不知道小毒物又搞什么幺蛾子，只要她不继续追着它吃人的事不放就行了。
　　妙音真人和左小萝对视一眼，同时看向了小毒物。
　　妙音真人问道：“小小，有关妖兽傀儡的事，黑条说了什么？”
　　小毒物这次胸有成竹，一口气将饕餮之前说的话重复了一遍。
　　妙音真人听完，脸上露出了若有所思的神色：“原来黄金殿的入口是在太子府的后山吗？”
　　“黄金殿是什么？”左小萝问。
　　妙音真人将她拉到一边，给她讲解赵氏一族的“冰封计划”。
　　另一边，饕餮一脸嫌弃的看着小毒物，眼中充满了鄙夷。
　　小毒物也不以为意。
　　她已经知道以后该怎么传话了。
　　她虽然听不懂灵兽的话，但是饕餮能听懂啊。
　　饕餮有把柄在她手里，不怕它不就范。
　　这个秘密她要吃一辈子！
　　ps：求完读，求追读。

第191章 劝你善良！
　　妙音真人在盛京城清理叛贼的时候，赵懿也在小世界清理那一群厚脸皮。
　　小世界完全吸收了周围所有的浑沌之气，空间已经扩大到不亚于一座小千世界了。
　　赵懿虽然没有去过修仙世界外的三千小世界，但是通过修仙世界的情况，大概也能推测出那些小世界的状况。
　　就算三千小世界的资源比修仙世界好，但是也肯定比不上赵懿的小世界之中大片的灵气湖，数之不尽的灵果灵药，更别说还有各种珍贵的灵脉、矿脉了。
　　不仅赵氏的老祖们乐不思蜀，赵懿匆忙从各地调派过来的那些大修士一个个也都是一脸的陶醉。
　　赵懿从外面进来的时候，就看到二十多万人毫无形象的躺在地上，三三两两的在聊着什么。
　　看到这一幕，赵懿顿时不乐意了。
　　聊天就聊天，祸害他小世界里的的灵果干什么?
　　“咳咳！”
　　赵懿见所有人都无视了自己，只能用力的咳嗽两下，让他们的注意力转移过来。
　　高祖“赵玄”坐在地上，斜倚着一棵大树的树干。
　　这棵大树赵懿之前没见过，应该是刚长出来不久的。
　　大树上的枝条上结了一种外型像赵懿前世杨桃一样的果子，果子黄橙橙的、有五条棱，卖相上看着是很诱人的。
　　只是不知道是不是像杨桃一样，外形好看，但是一吃一个不吱声。
　　“赵玄”听到赵懿咳嗽，抬眸看了他一眼，懒散道：“你小子回来了？外面的麻烦都解决了嘛？”
　　赵懿点头：“都已经处理完了。”
　　说完，他看了一眼周围好奇的往这边打量的赵氏老祖们，轻咳一声道：“高祖，小世界的雷劫已过，请老祖们移驾宝库，孙儿之前答应的给各位老祖的宝物已经准备好了，老祖们尽管随便去挑选。”
　　听到这话，周围的赵氏老祖们互视一眼，全都没有说话。
　　他们不动，那些被征召过来的修士想动也不敢动了。
　　赵懿见没人回应自己，疑惑的问：“老祖们，可是有什么事吗？”
　　还是没人说话。
　　所有人的目光看向了高祖“赵玄”。
　　“赵玄”轻叹一声，扶着树干站起来，伤感的道：“本座是听明白了，这小子是嫌弃咱们这些老家伙在这里碍眼了，想赶咱们走呢！唉，走吧，谁叫这里是人家的地盘呢，老无所养可不就得流落街头嘛。”
　　听到这话，周围的赵氏老祖们顿时急了。
　　“高祖，不能走啊！”
　　“是啊，咱们现在需要尽快提升修为，外面就没这么好的条件了。”
　　“赵玄”抬手打断了众人的话，无奈的摇头道：“你们说的这些本座又何尝不知道呢，但是人家不收留咱们这群孤魂野鬼，咱们总不能厚着脸皮赖着不走吧？那样一来，咱们跟市井之中的那些乞丐还有什么区别？”
　　这话一出，所有人顿时沉默了。
　　他们其实是不想走的。
　　小世界的灵气实在是太充裕了，甚至都不用苦修，吸一口气就能涨一大截修为。
　　如果能在这种洞天宝地之中修炼，傻子才出去呢。
　　不过高祖说的也在理。
　　他们都是有头有脸的人物，就算小世界再好，也不至于牺牲自己的尊严来委曲求全。
　　“高祖，我听您的！”
　　“过河拆桥，忘恩负义，那小子就不是个人！”
　　“世风日下，人心不古！赵氏出了这么一个孽障，简直是家门不幸！”
　　“我一会儿出去就把皇帝那一脉全都拉出去阉了，让他们这一支狼心狗肺的东西彻底断绝！”
　　“倒也不用这么狠吧？”
　　“赵林，不要以为这小子是你那一脉的，你就帮他说话！你认他这个孙子，人家还不认你这个爷爷呢！”
　　“阉了，全阉了！咱们出去也都自宫，再把赵氏一族的人全都阉了，彻底毁灭掉万恶的赵氏！”
　　“怎么还有疯子，没有逆转功法吗？赶紧把他打昏了，朕看不得这么蠢的蠢材！”
　　“赵玄”听到四周议论的声音，心中得意，眼角余光朝赵懿扫了过去。
　　他就不相信赵懿在这么庞大的声势下还敢赶他们走。
　　事实证明，赵懿真敢。
　　他没有道德，所以谁也别想道德绑架他。
　　赵懿听到那些老祖们咒骂声，非但没有被他们裹挟，反而还跃跃欲试。
　　“老祖们，你们同意出去了嘛？”
　　赵懿摩拳擦掌道：“老祖们做好准备，孙儿这就送你们离开！”
　　说完，赵懿就准备送他们走人。
　　“等一下！”
　　“赵玄”见软的没用，干脆不装了，直接一屁股又坐了回去，无赖的道：
　　“本座哪里都不去，你敢把本座送出去，本座就写血书控告你的不孝，然后让天罚之眼劈死你！”
　　“你见过天命之眼的第九道紫霄神雷了，威力如何不用我多说了吧？”
　　“天罚之眼的第九道灭世神雷比紫霄神雷有过之而无不及！一道灭世神雷劈下来，保证让你灰飞烟灭！”
　　周围的众人听到这话，顿时反应过来了。
　　“赵玄”之前的话只是以退为进，逼赵懿就范，并不是真的想走。
　　结果没想到那小子水泼不进，根本不按常理出牌。
　　于是，这些人有样学样，一个个的也哭喊着要写血书，告天罚之状，降下灭世神雷劈死赵懿这个不忠不孝的逆子。
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　他虽然不相信写血书就能引动天罚之眼，但是凡事就怕万一。
　　赵懿可是没忘了，他跟天罚之眼还有仇呢。
　　当初在姚家镇的修仙大会上，赵懿让饕餮吃了祭坛灵，结果引动了天罚之劫。
　　赵懿恰逢其会，然后就帮男主挡了几道劫雷，同时淬炼自己的肉身。
　　就在他被劫雷电的最爽的时候，天罚停止了。
　　赵懿当时上不上下不下，追着劫云对天罚之眼狠狠的输出了一顿。
　　赵懿不相信天罚之眼不记仇。
　　如果天罚之眼听到赵氏的这些老祖们要告状，按照一人一眼之前的矛盾，它肯定很乐意过来给赵懿一点小小的“灭世”震撼。
　　“好了，好了。”
　　赵懿连忙叫停了周围的鬼哭狼嚎，无奈的道：“各位老祖既然喜欢这里，那就留在这里好了，愿意呆多久都随意。”
　　说完，他眼眸一闪：“对了，为了防止各位老祖孤单，我稍后会将娘娘们也都送进来。一家人嘛，总是要团团圆圆才好。”
　　这话一出，周围的哭喊的声音顿时更大了。
　　赵懿非但不觉得吵，反而如闻仙乐，陶醉不已。
　　“唉，我真是太善良了！”
　　ps：请假。这两天一直往医院跑，不知道是感染了甲流还是啥，又开始发烧了，今天就两更了。唉，这玩意啥时候是个头啊，以前我几年都不感冒，今年光是高烧都第三次了，累了。

第192章 多一个人！
　　男主站在雄伟的皇城下，忽然有种寂寥的疏离感。
　　妙音真人和左小萝在商量接下来的行动方案。
　　小毒物和饕餮在另一边嘀嘀咕咕咬耳朵。
　　小毒物像是在威胁饕餮什么。
　　饕餮反抗。
　　然后被小毒物用剧毒放倒了。
　　男主看过去的时候，饕餮正在地上抽搐，脸上身上都被口水眼泪糊满了。
　　男主触景伤情，想起了之前的遭遇，顿时不忍再看了。
　　然后，他发现就连那条黑狗都有事做。
　　黑条从妖兽傀儡大军身边回到西山的灵兽群，顿时成了所有灵兽的大英雄。
　　灵兽们在它身上亲昵的蹭着，像极了人类过年拜佛的时候，偷摸佛像沾喜气。
　　男主忽然发现只有他跟这里的一切格格不入。
　　不过男主很快就发现他错了。
　　作为被世界选中的男人，命运怎么可能让他清闲呢。
　　被命运选中这件事是老和尚告诉他的。
　　老和尚说这是他从烙印中看到的。
　　所以，他才一直叮嘱男主要准备做大事，建功立业。
　　男主虽然对命中注定的说法嗤之以鼻，但是有些事又确实没办法解释。
　　比如说两次雷劫，明明都是必死的局面，结果最后全都转危为安了。
　　比如说宝塔秘境，小雷音寺的和尚们在里面翻来覆去找了上万年都没找到的佛陀道场，男主进去第一趟就看到了，而且逛一圈就得到了佛陀的佛光普照。
　　又比如男主之前修为还很弱的时候，被大夏皇朝两个最顶级的暴力机关追杀，那么多人硬是怎么杀都杀不掉他。
　　这种类似的事还有很多，男主之前一直没有太过于在意。
　　直到老和尚说起来的时候，男主终于醒悟了。
　　原来他跟其他人是不同的。
　　不过男主并没有被选中的窃喜，反而十分担忧。
　　因为就算没有被选中他也能活的很好。
　　被选中之后，好处没得到多少，麻烦却一点没少。
　　就像这次，仿佛真的有宿命一般，男主心中失落的情绪刚冒头，姚清就不知道从哪里冒出来了。
　　男主看到姚清，不知为何，心里忽然格登了一下。
　　就好像有只看不见的手又要动手搞他了。
　　“等一下！”
　　男主看着姚清，皱眉道：“你怎么找到这里来的？”
　　姚清下意识的看向了男主脑袋后面的佛光，解释说：“我刚才进城的时候，在路上听到有百姓议论说有个和尚脑袋后面有个小太阳，然后我就猜到是你了，所以就过来了。”
　　男主脸色阴沉，闷声道：“这是佛光，不是小太阳。”
　　姚清连连点头：“佛光，我知道了。”
　　然后，她像是想到了什么，连忙道：“对了，苏浅浅要死了，你快去救她！”
　　嗯？
　　听到这话，男主顿时想到了之前在虚空中看到的，苏浅浅被尸毒追撵的场景。
　　他不置可否道：“知道了。”
　　姚清见男主不愿意救人，顿时急了：“景儿，苏浅浅确实是死有余辜，但是你要考虑姐姐啊。苏浅浅现在用的是姐姐的身体，如果她死了，姐姐会不会也死啊？”
　　男主顿时沉默了。
　　他也不知道了苏浅浅和姚素现在是以什么状态存在的，所以不能保证苏浅浅死了，姚素会不会也一起死掉。
　　不过，如果她俩一起死了，反而是好事。
　　一次性解决了两个麻烦。
　　双喜临门！
　　想到这里，男主差点没忍住笑出声来。
　　“景儿，你还在想什么啊？”姚清有些着急，“要不还是救一下吧，万一真的伤到了姐姐，到时候后悔就晚了。”
　　男主想了一下，还是决定跟姚清一起去看看。
　　倒不是去救苏浅浅。
　　而是要亲眼看见她真的死了男主才放心。
　　苏浅浅那女人太邪门了。
　　男主甚至觉得苏浅浅比她还像是被命运选中的人。
　　如果说男主一路走过来是逢凶化吉，那么苏浅浅就是死里逃生了。
　　苏浅浅这一路过来经历了多少生死，每一次都是必死的难关，但是在那个女人面前仿佛就没有过不去的坎，关关难过她是关关过，命硬的就跟茅房里的石头一样。
　　男主这次必须要亲眼看着她死，最好是挫骨扬灰，要不然他还是不放心。
　　姚清见男主愿意出手，顿时松了口气。
　　她虽然也恨极了苏浅浅，但是却不敢赌。
　　万一苏浅浅跟姐姐姚素是一体，苏浅浅死了姚素也会死，姚清可就要后悔一辈子了。
　　“我来带路！”姚清自告奋勇道。
　　“不用。”男主制止了姚清。
　　他神念一扫，很快找到了倒在城外树林中的苏浅浅。
　　男主眉头微皱。
　　不知道是不是中毒的缘故，苏浅浅身上的气息有些错乱。
　　“不会是又有什么变故了吧？”
　　男主脸色一变。
　　这都已经是必死的局了。
　　苏浅浅要还是活下来了，那真是没天理了。
　　男主担心夜长梦多，不敢迟疑，伸手抓住姚清的肩膀，一闪身消失在了原地。
　　看到男主消失，左小萝和妙音真人同时停了下来。
　　左小萝问：“太子殿下没说该怎么处理此人吗？”
　　妙音真人摇头：“太子殿下说此人非常特殊，身上有大机缘，因此让我等不要伤害他，只要一直盯着他，等他遇到机缘的时候抢过来就行了。”
　　左小萝眼睛一亮：“这么说，此人还是个会下蛋的鸡了？”
　　妙音真人点头：“太子殿下是这个意思。”
　　左小萝顿时深以为然的点头：“太子殿下英明，如果此人当真特殊，直接斩杀确实太可惜了。”
　　另一边。
　　男主身形一晃，下一秒直接出现在了城外树林。
　　苏浅浅就在他身前。
　　姚清看着直挺挺躺在地上的苏浅浅，见她脸色铁青，浑身僵硬，顿时大惊道：“景儿，苏浅浅是不是死了？”
　　“她还没死。”男主摇了摇头。
　　然后，他神识外放，皱眉探查苏浅浅身上复杂的气息。
　　“奇怪！”
　　男主眉头深深皱了起来。
　　姚清闻言，连忙问：“怎么了？”
　　男主皱眉道：“苏浅浅身上有三道不同的气息。”
　　“三道？”姚清愣了一下。
　　她茫然的问：“一道是苏浅浅的，一道是姐姐，还有一道是谁啊？”
　　这也是男主想要知道的问题？
　　苏浅浅身上有姚素的气息很正常。
　　毕竟这具身体本来就是姚素的，只要身体活性还在，姚素的气息就不可能彻底消失。
　　但是，多出来的那个人是谁？
　　ps：求完读，求追读！

第193章 发财！
　　男主并没有疑惑太久。
　　因为，苏浅浅醒了。
　　准确来说，醒的不是苏浅浅，而是男主的另一个熟人。
　　时之贤者坐起来，低头看了一眼新的身体，满意的点了点头。
　　对于时之贤者这种活了十几万年的人来说，男女之别早就不放在心上了，更没有什么男女之欲。
　　能够让他们心动的，只有不断攀升的境界，以及无法看破的未来。
　　时之贤者检查完身体，抬头看向了男主，微微颔首道：
　　“传讯人，咱们又见面了。”
　　男主脸色骤变。
　　他死死的盯着时之贤者，杀气腾腾的道：“你果然没死！”
　　时之贤者微笑着点头：“本尊记得之前跟你说过，亡灵法师是所有魔法系中，生存能力最强的。”
　　说完，他用略带歉意的语气道：“很抱歉，我借用你的爱人的身体了。我知道你很在乎这具身体，你放心，只要我找到了古之密藏，保证完好无损的将这具身体送还给你。”
　　男主脸色难看：“你不是说没有其他残魂了吗，你是什么时候入侵这具身体里的？”
　　时之贤者点头：“本尊并没有说谎，确实没有其他残魂了，不过本尊并没有说不能从残魂中再分离出一丝残魂。当时你被本尊的神魂包裹，神识无法感知外界，本尊就是在那段时间趁机分离的神魂。”
　　时之贤者说完，补充道：“说起来，你还应该感谢本尊。”
　　“这具身体中了尸毒，如果不是本尊，她可能已经死了。”
　　“本尊进入这具身体后，发现身体中竟然还有一个残留的意识，本尊就顺手将她的神魂修复重塑了。”
　　“那女子也是幸运，遇到了本尊，其他魔法系可没有亡灵法师对于灵魂那么深刻的研究。”
　　时之贤者说完，认真的看着男主，微笑着道：“传讯人，本尊已经展示了自己的诚意了，接下来是不是可以合作了？只要你帮本尊找到古之密藏，本尊不仅将这具身体归还，还会送你一场天大的造化。”
　　男主没有回答，而是阴沉着脸：“你用神魂将我围住，其实不是想困住我，而是在拖延时间？你的目的不是直接杀死我，从一开始你就是想用我身边的人威胁我？真是好算计啊！”
　　时之贤者摇头：“刚开始确实有想要杀掉你，然后再搜魂的想法，但是没想到你忽然突破了斗神境界了，以我这具残魂的实力不足以威胁一尊斗神，所以只能改变策略了。”
　　时之贤者说完，微笑着道：“按照你们修仙世界的说法，这可能就是上天的暗示。本尊刚在发愁该怎么出手，然后就看见你盯着这个在毒气中惊慌的女子出神，于是本尊就顺势而为了。”
　　他看着男主，认真的道：“你是被本尊选中的传讯人，无论你愿不愿意，你跟本尊都是一体的。你看，上天都会让你帮助本尊成就大业！”
　　“胡说八道！”
　　一个闪烁着金光的身影从男主手中戒指飞了出来。
　　那身影不是别人，正是男主的随身外挂。
　　男主的戒指之前被小毒物抢走了，老和尚跟小毒物说了不少好话，小毒物才还给了男主。
　　后来发生了太多的事，老和尚的修为有点不够看，所以就一直躲着不敢露面。
　　如今时之贤者进了姚素体内，姚素一身修为被劫雷劈光了，现在连一阶淬体境都不如了。
　　老和尚顿时又觉得自己行了，赶紧出来冒头，表现自己的存在感。
　　时之贤者的话说完，男主还没说什么，老和尚先跳出来反驳了。
　　他瞪着时之贤者，驳斥道：“小和尚的天命是王图霸业，不是去找什么劳什子密藏！区区一座宝库，岂能跟整个大夏皇朝相比？”
　　时之贤者早就发现老和尚了。
　　亡灵法师本就对不死生物非常敏感，时之贤者又是亡灵法师的老祖宗，老和尚身上的气味隔了十里地他都能闻到。
　　原本看在男主的面子上，时之贤者就没准备搭理老和尚。
　　但是没想到老和尚竟然自己跳出来了。
　　而且还敢骂他。
　　这还了得？
　　“蠢货！”
　　时之贤者伸手一抓，老和尚的神魂立即不受控制的朝他飞了过去。
　　“怎么可能？”老和尚脸色骤变，“你分明没有修为的...”
　　时之贤者抓着脖子，冷笑道：“区区一个游魂，竟然也敢在本尊面前放肆，简直是不知死活！”
　　说完，他冷笑一声道：“至于你说的修为，本尊是魔法师，要那劳什子修为干什么？只要这世上还有魔法元素，本尊就有无穷无尽的魔力！”
　　“放开他。”男主阴沉着脸道。
　　男主知道时之贤者对老和尚说那些话是给他听的。
　　之前是利诱，现在是威逼。
　　男主脸色难看至极。
　　这时之贤者不愧是活了十几万年的老王八，心思城府简直太深了，萝卜加大棒这套算是彻底让他玩明白了。
　　时之贤者很好说话。
　　男主让他把老和尚放了，他果真立即就松开了手。
　　老和尚骤然脱困，一闪身来到了男主身边。
　　老和尚站在男主身前，努力护住他：
　　“小和尚，这人甚是邪门，不可力敌。我拖住他，你赶紧走，去找赵懿，只有他才能帮你！”
　　时之贤者确实给了老和尚极大的压力，以至于求助赵懿的话都说出来了。
　　要知道以往他都是鼓动男主去干掉赵懿，然后抢了他的江山和王座的。
　　男主摆了摆手，示意老和尚先不要说话。
　　然后，他看向了时之贤者:“关于古之密藏，你有什么线索吗？”
　　老和尚顿时一愣：“小和尚，你...”
　　男主看着他，沉声道：“祖师，时之贤者并不是坏人，我们应该试着跟他合作。而且你不是一直想让我办大事吗，正好趁着这个机会积攒一些资源，毕竟有了资源才更容易招兵买马啊。”
　　老和尚怔了一下，随即沉默了下来。
　　男主见老和尚不说话了，转头看向了时之贤者。
　　他忽然发现，自从时之贤者镇压了苏浅浅的神魂后，姚素这具身体忽然又顺眼了。
　　如果能一直这样就好了。
　　或者说，将来除掉时之贤者的时候，那两个女人要是也能一起死就好了。
　　男主在心中推演了一下，发现这种事很容易操作。
　　姚素的身体没有一点修为，时之贤者是魔法师。
　　根据男主这段时间的观察，魔法师应该是重视神魂修炼，轻视身体锻炼。
　　以男主十阶返虚境的修为，只要稍微用点力，很容易就能将能将这具身体打碎成齑粉了。
　　男主就不信了。
　　他把这具尸体碎尸万段了，那两个女人还能活？
　　不过，在此之前要先把古之密藏弄到手。
　　男主心中暗叹一声。
　　他太穷了！
　　同时，男主也想做个实验。
　　如果老和尚说的是真的，他是上天选中的，要成就大事。
　　那么上天就不会只让他逢凶化吉，不可能不给钱。
　　毕竟没钱他拿头去造反啊？
　　男主之前还不觉得，直到古之贤者一而再再而三找上门，他终于察觉出异常了。
　　古之密藏可能就是他的机缘。
　　要不然时之贤者不可能那么执着的一直找他。
　　男主越想越觉得有道理。
　　赵懿那么有钱，轮也轮他发财了！
　　ps：求完读，求追读！

第194章 要屠真龙了！
　　男主的野心已经滋生起来了。
　　不是因为老和尚的唠叨。
　　而是看见这次亡灵危机之时，左小萝、妙音真人的表现，男主心中产生了触动。
　　时之贤者这次的行动规模实际上是很大的。
　　先不说时之贤者的实力，单只是那些四海龙族的僵尸，都不是一般的人族军队能够抗衡的。
　　但是在左小萝的控制下，那些僵尸甚至连城门都没靠近，就直接被彻底清除了。
　　皇城那边也是一样。
　　根据整座盛京城到处起火的场面来看，叛乱的人数绝对不少。
　　同样的，妙音真人坐镇皇城，男主连敌人是谁都没看到，叛乱就已经被清理了。
　　男主第一次认识到了手下有人的重要性。
　　换做是男主，他就算是修为再高，面对城内城外同时失火的情况，也是分身乏术。
　　所以，男主也想组建一个属于自己的组织。
　　就像时之贤者所说的那样，大争之世即将到来。
　　既然他是上天选中之人，那就应该做出一番事业出来。
　　但是这一切有个前提。
　　首先，得有钱。
　　其次，苏浅浅得死。
　　有钱才能招兵买马，才能用来扩张地盘。
　　苏浅浅死了，才不会有人碍事。
　　想到苏浅浅，男主眉头顿时又深深的皱了起来。
　　苏浅浅是盛京城第一才女。
　　按理说，她的才华应该不在妙音真人、左小萝之下才对。
　　如果苏浅浅真的这么有才，男主倒也不介意用她。
　　但是不知为何。
　　苏浅浅的既往表现没有半点才女的风骨，更没有丝毫才华。
　　最让男主接受的是，苏浅浅愚笨就算了，对他还有一种变态的占有欲。
　　苏浅浅会无差别的攻击和敌视任何靠近男主身边的异性。
　　苏浅浅不死，男主根本别想招揽到有用的人材。
　　所以，男主心中打定了主意。
　　找到了古之密藏之后，时之贤者、苏浅浅、姚素，全都得死！
　　时之贤者像是一点心眼都没有似的。
　　听到男主说愿意合作，立即就高兴站了起来，完全不怀疑男主是不是别有居心。
　　直到这时，姚清才终于反应了过来。
　　她拦着男主的衣袖，一脸震惊的看着时之贤者：“他、他、他，他是谁？”
　　男主还没说话，时之贤者先回答了。
　　时之贤者道：“本尊是魔法世界的亡灵法神，你可以称呼我为时之贤者。”
　　说完，他上下打量了一遍姚清，笑着点头道：“你是姚清对吧？”
　　姚清顿时一愣：“你怎么知道我的？”
　　时之贤者解释道：“这具身体的主人是你姐姐，对吗？我是从她的记忆中看到的，你姐姐很关心你。”
　　姚清先是一怔，随即惊喜道：“你见过我姐姐？她现在怎么样，有没有受伤？什么时候能出来？”
　　时之贤者摆了摆手，朝她做了个稍安勿躁的手势，笑着道：“你姐姐之前的情况确实挺严重的，不过现在没事儿了。”
　　姚清连忙问：“我姐姐什么时候回来？”
　　“这就要问传讯人了。”时之贤者微笑着道，“只要他帮我找到古之密藏，我的神魂就会离开这具身体，你姐姐到时候就能回来了。”
　　“不可能的。”姚清摇头。
　　“你刚才跟景儿说话的时候我在旁边听到了，我可以明确告诉你不可能。”
　　“大夏是赵氏的天下。”
　　“我不知道你说的魔法世界是什么地方，但是不管你是什么来头，没有赵氏的许可，谁也不可能从大夏带走任何东西的。”
　　时之贤者微笑着摇头：“你说的大夏赵氏我从你姐姐和另一个名叫苏浅浅的女人记忆中都看到了，赵氏的人确实很强，但是魔法世界的底蕴也是你们无法想像的。你们只需要帮我找到古之密藏即可，至于大夏赵氏，本尊会负责处理。”
　　听到这话，姚清朝一旁的男主看了过去。
　　姚清问：“景儿，你怎么看？”
　　男主没有回答，而是皱眉看着时之贤者：“修仙世界那么大，你对古之密藏有一点线索都没有，该去哪里找呢？”
　　时之贤者像是早就考虑过这个问题，胸有成竹道：
　　“古之密藏是‘古’偷取三千小世界灵气，专门为古之一族打造的一座洞天福地。”
　　“既然是洞天福地，那么肯定是灵气充沛，宝物众多的地方。”
　　“因此，只要查一下哪个地方的修仙者修行速度最快，古之密藏必然就在那里！”
　　修行速度最快？
　　听到这话，男主和姚清同时想到了一个地方。
　　赵氏一族！
　　普天之下就没有比赵氏修炼速度更快的了。
　　“你说的是赵氏？”
　　男主摇了摇头：“你这个推测在其他世界或许正确，但是在修仙世界却行不通。因为这个世界上修炼速度最快的就是赵氏，而赵氏一族子弟修行速度快的原因是血脉之力，根本不需要灵气和宝物。”
　　时之贤者摇头：“正是因为本尊知道赵氏的灵异，所以才断定赵氏一族必定与古之密藏有所牵连。”
　　他见男主疑惑，解释道：“这世上没有人比亡灵法师对人体的研究更加透彻了。”
　　“本尊研究了不下上万个人，最后发现人的身体内所蕴含的力量是有限的，而修为境界每突破一层都需要海量的资源。”
　　“如果只凭血脉之力，赵氏的子弟能不能突破成为二阶魔法学徒都难，更别说达到九阶大魔导师的境界了。”
　　“所以，赵氏的血脉之中必定有秘密！”
　　男主摇头：“没有，我敢肯定赵氏的血脉跟密藏无关。”
　　“为什么？”时之贤者不明白他为什么这么自信。
　　男主阴沉着脸道：“因为我就是赵氏皇族的一员！”
　　男主看着时之贤者，肯定的道：“我知道赵氏的血脉有问题，但是赵氏一族的奇特力量全都来愿意神秘的《龙神功》，跟你所说的密藏没有任何关系。”
　　姚清也在旁边点头：“《龙神功》是天下第一神功，确实非常神奇，不过副作用也很大...”
　　时之贤者若有所失：“你说的副作用，是赵氏族人六十岁必发疯？”
　　姚清点头：“不错。赵氏是大夏的皇族，统治大夏上千年，如果真像你说的那样，赵氏有什么古之密藏，不可能一点消息都没有泄露出来。所以，景儿说的是对的，你猜错了，赵氏跟古之密藏没有关系。”
　　时之贤者顿时沉默了下去。
　　然后，他摇了摇头：“罢了。既然没有证据，那还是不要轻易试探赵氏了。如果其他地方都找遍了，还是没找到密藏，到时候再去跟赵氏聊聊也不迟。”
　　说完，时之贤者眼中闪过一丝异色。
　　“咱们先去找真龙！”
　　“真龙这么多年没出现，现在应该还是重伤的状态。”
　　“一条真龙的价值也不比古之密藏差！”
　　“如果真龙碰巧知道古之密藏在哪里，那就是双喜临门了。”
　　ps：求完读，求追读。

第195章 狐狸们赶一起了！
　　大河秘境。
　　故地重游，男主站在轰隆的大河边，看着远处空旷的山谷，顿时恍如隔世的感觉。
　　上次来的时候，男主被人追杀如丧家之犬。
　　如今再回这里，却已然是物是人非了。
　　之前蟠踞在这里的朝天宗余孽已经被特赦了，如今正在满世界报仇，修仙界最近至少有一半的无头血案是他们干的。
　　男主又想到了龙族的小公主虚月儿。
　　当时在秘境里面，虚月儿正在洗澡，男主跟赵懿从山上掉下来，虚月儿要男主以身相许，还差点一剑杀了赵懿。
　　这是男主唯一赢了赵懿的一次。
　　男主当时嘴上虽然拒绝了虚月儿，心里其实还是很爽的。
　　如今四海龙族凋零，虚月儿不知所踪。
　　男主和赵懿也都不是当初那个懵懂的毛头小子了。
　　沧海桑田，不过如是。
　　“景儿，怎么不走了？”
　　姚清刚才去方便了，从后面赶上来的时候，看到男主站着不动，不禁疑惑的问。
　　听到这话，时之贤者也停下了脚步，一脸好奇的看着男主。
　　男主瞬间回神，随即道：“前面就是大河秘境的守护阵法了，大夏赵氏已经将这个秘境占为己有了，周围肯定有人值守，再往前走可能就会触发禁制，必然会惊动赵氏的人。”
　　时之贤者顿时恍然：“原来如此！”
　　说完，他回过头看着空无一物的山谷，眼中七彩光芒闪烁。
　　很快，时之贤者的眼神又恢复了正常。
　　他微微颔首，点头道：“眼前的山谷之中确实是有禁制，而且跟本尊以往见过的修仙界法阵不一样了，应该就是你们口中赵氏的人更改过的。”
　　时之贤者说完，一个森白的骷髅忽然从他脚下钻了出来。
　　“啊！”
　　姚清看着忽然出现的骷髅架子吓了一跳。
　　男主没有理会姚清，而是若有所思的看着时之贤者：“你是准备用亡灵生物去试探阵法？”
　　时之贤者点头：“无论是禁制，还是阵法，本质上应该都是一样的，都是受到外界的触发之后才会引动相应的效果。”
　　“阵法在持续运作的时候会消耗大量的资源，所以，一般情况下这个触发的感应会调至最低。”
　　“只要试探出这个感应值，很容易就能骗过阵法的感应，直接进入其中了。”
　　男主顿时大为意外。
　　他没想到时之贤者一个异世界生物竟然对阵法这么熟悉。
　　男主正想着，那个骷髅架子忽然从地上站起来，然后摇摇晃晃的朝着山谷走了过去。
　　时之贤者见状，难得的有些尴尬：“这种没有祭练过的一阶骷髅走路的样子确实难看，让两位见笑了。”
　　男主和姚清都没有说话。
　　小骷髅正在闯关。
　　两人的目光紧紧的盯着那具森白的骨头架子。
　　既想知道时之贤者的判断对不对，也想从小骷髅架子身上判断时之贤者的实力到底达到了什么程度。
　　很快，小骷髅到了守护阵法的边缘。
　　然后一脚踏了进去。
　　“竟然真的成了？”姚清愣了一下。
　　时之贤者打了个响指，小骷髅瞬间消失不见了。
　　姚清疑惑的回头：“你把那个骷髅架子送到哪儿去了？”
　　时之贤者没有说话。
　　他脸上没有了之前的轻松之色，第一次看上去凝重起来。
　　“那只亡灵不是本尊送走的。”时之贤者摇头道。
　　“那只亡灵进入阵法之中后，本尊的感应就减弱了。”
　　“本尊想试着控制它能不能送走，但是感应直接被切断了。”
　　时之贤者神色凝重道：“那只亡灵被人抢走了！”
　　男主摇头：“那只骷髅不是被人抢走了，而是已经进入大河秘境了，刚才切断你的感应的是进入秘境的阵法。”
　　时之贤者十分意外：“竟然又是阵法？”
　　时之贤者还想说什么，男主抬手打断了他，神色不耐的道：“行了，不要浪费时间了！既然已经推测出了守护阵法的阈值了，是不是就能进去了？”
　　时之贤者点了点头，笑着道：“这是自然。”
　　说完，他屈指一弹，一道七彩的光芒像气球扩大，直接将男主和姚清包裹在了里面。
　　“不要反抗。”
　　时之贤者说着，身形一动，也进入了气泡中，然后气泡缓缓飘动起来，从守护阵法上飘了进去。
　　“进来了！”
　　姚清回头看着身后阵法的位置，眼中闪过一丝异色。
　　“你是怎么做到的？”姚清问时之贤者。
　　时之贤者像是一点城府都没有，也完全不担心姚清套他的话，直接有问必答。
　　他微笑着解释说：“我用神魂模拟出来的气泡从外界感应是一个一阶游魂，既然一阶的亡灵能进这个阵法，那么这只游魂能进来也是正...”
　　时之贤者的话刚说一半，忽然一股可怕的巨力传了进来。
　　七彩光球根本来不及反应，就直接被吸进了秘境之中。
　　一阵天旋地转之后，七彩光球终于停了下来。
　　可能是带着两人进入秘境，尤其是男主的修为太高，触发了秘境的进入规则，以至于时之贤者的神魂被极大的消耗了。
　　三人进入秘境的时候，七彩的光球已经黯淡的只剩下一层薄光了。
　　时之贤者脸色苍白如纸，身体摇摇欲坠，眼看着就要昏过去了。
　　“他怎么了？”姚清问男主。
　　男主嘴角微挑。
　　他之前故意没有告诉时之贤者，大河秘境的入口是有修为限制的，不同的修为进入秘境的区域不同。
　　时之贤者神魂就算能瞒过守护法阵，也绝对瞒不过秘境入口的法阵。
　　男主是十阶返虚境，时之贤者用神魂帮他掩饰，进入的时候必定要付出巨大的代价。
　　果然。
　　男主的猜测对了，时之贤者神魂本来就孱弱，如今大幅消耗，已经连基本神态都难以保持了。
　　时之贤者脸色变幻不定，两只眼睛也在不断变换着各种神采。
　　很显然，身体里的苏浅浅和姚素也都发现了时之贤者的异常，此时正在跟时之贤者争夺身体的掌控权。
　　“该结束了！”
　　男主不想浪费时间，直接一巴掌朝时之贤者拍了过去。
　　他刚才忽然想通了。
　　既然都已经进入大河秘境了，那还要古之密藏干什么？
　　觊觎古之密藏的人太多，拿着太惹眼了。
　　大河秘境就不一样了。
　　男主是十阶返虚境。
　　他就算把秘境里面的东西搬光了，大夏禁军也拦不住。
　　而且还不用担心被异世界的那些生物盯上。
　　所以，时之贤者没有留下来的必要了。
　　同样的，苏浅浅和姚素也得死。
　　男主一掌挥出，脸色忽的一变，猛的转头朝身侧的石山看去。
　　“什么人，滚出来！”
　　“呀，被发现了。”
　　玲珑从石山后面，一脸笑意的背着手转出来。
　　在她身后，四海龙族的小公主虚月儿亦步亦趋，像个小丫鬟一样紧紧跟着。
　　玲珑见男主看着自己，摆了摆手，笑着示意他可以继续了。
　　“我就是路过的，你继续，就当我不存在。”
　　ps：求完读，求追读。

第196章 三个女人一台戏！
　　时之贤者做梦都没想过，修仙世界的人不老实。
　　那是一步一个坑啊！
　　他千算万算、千防万防，结果最后还是差点被坑死了。
　　眼看着就要失去身体的控制权了，时之贤者用最后的力气对男主道：“传讯人，咱们是有合作的，你不能不讲信用。”
　　男主没有理他，而是一直提防着玲珑。
　　时之贤者虽然强大，但是对修仙世界不熟悉，水土不服。
　　玲珑就不一样了。
　　她是修仙世界名门之后，土生土长的修仙世界人。
　　甚至玲珑对修仙世界的认知还在男主之上。
　　所以，男主可以不在乎时之贤者，但是必须提防玲珑。
　　玲珑之前坑过他一次，已经有前车之鉴了。
　　玲珑见男主像防贼一样防着自己，也不生气。
　　她上下打量了一遍时之贤者，眼中露出了好奇的神色。
　　苏浅浅的残魂李代桃僵，这事是玲珑一手操作的。
　　所以她才没忍住刚才暴露了行踪。
　　因为替换计划无论成功失败，都不可能是个男人的声音。
　　而且说话的语调还那么的古怪。
　　难道苏浅浅跟姚素的神魂融合的时候出了问题？
　　玲珑的好奇心达到了顶点，急的抓耳挠腮，甚至恨不得把姚素的头打开看看里面到底是什么情况。
　　玲珑不生气，跟在她身后的虚月儿却是对男主怒目而视。
　　很显然，虚月儿还记得之前在姚家镇，老和尚安排男主算计她的事。
　　男主侧过头，不去看虚月儿的眼神。
　　虚月儿以为他是心虚，顿时更加用力的瞪他了。
　　这时，时之贤者忽的转头看向了虚月儿。
　　他的目光狠厉怨毒，吓了虚月儿一跳。
　　看到这一幕，玲珑眼睛一亮，男主心中却是一个激灵。
　　时之贤者的两只眼睛眼神完全变了。
　　不再是之前睿智的，充满了智慧的目光。
　　而是变成了一只狠厉，一只怨毒。
　　就像是精神分裂一样。
　　男主最近见多了这种情况，已经明白发生什么事了。
　　他眼神闪烁，目光在场中所有人身上扫视了一遍，考虑要不要将所有人一次都杀了灭口。
　　玲珑第一次见到这种情况，好奇的打量着时之贤者。
　　不对。
　　现在已经不是时之贤者了。
　　现在是苏浅浅和姚素的二合一形态。
　　苏浅浅占据的是左眼，目光狠厉，一直逼视着虚月儿，警告她跟男主保持距离。
　　姚素的是右眼，眼神怨毒，就像是全天下都欠她钱一样，只有偶尔看到姚清的时候，才会流露出一丝正常人的温情。
　　至于时之贤者？
　　可怜的亡灵法师已经不知道被这两个可怕的女人压制到哪个角落里去了。
　　“现在是什么情况？”
　　玲珑来到了男主身边，自来熟的用胳膊肘碰了碰他的衣袖。
　　就这一个动作，苏浅浅直接炸了。
　　苏浅浅占据的左眼几乎要喷出火来了。
　　她死死的瞪着苏浅浅，目眦欲裂，恨不能一口咬死玲珑。
　　玲珑很快注意到了这边的情况。
　　然后，她又碰了一下男主。
　　苏浅浅更加忿怒了。
　　玲珑立即就明白了：“左边这个眼睛是苏浅浅...那么右边那个是谁？姚素吗？之前说话的那个男人去哪儿了？”
　　听到玲珑的话，男主立即察觉到了异常。
　　他看着玲珑，目光审视的道：“你怎么知道苏浅浅在姚素的身体里？”
　　玲珑脸色不变，没有一点被拆穿的心虚，反而理直气壮道：“这有什么奇怪的，不是所有人都知道嘛！”
　　男主眉头紧皱，目光死死的盯着玲珑。
　　只是玲珑太擅长控制自己的微表情了，男主看了半天也没有看出个所以然来。
　　尽管如此，男主依然还是怀疑玲珑是幕后主使。
　　因为他有种很熟悉的既视感。
　　那种感觉跟当初在饕餮神殿他被玲珑坑的时候一模一样。
　　玲珑第一次见面就发现男主优柔寡断的性格了。
　　所以她表现的越是自信，男主就越是不会对她动手。
　　当然，这一招只对男主有用。
　　如果是赵懿，他才不管你三千二十一呢。
　　赵懿只要怀疑了，肯定会立即下杀手。
　　这也是男主一直在赵懿手里吃亏的最主要原因。
　　一个动手前犹豫再三，唯恐杀错了人。
　　另一个杀伐果断，杀错了就向尸体道歉。
　　前者怎么可能是后者的对手。
　　玲珑也不管男主。
　　她来到姚素的右眼身前，缓缓蹲了下来，目光沉痛：“素姑姑，谁把你害成这样了？你告诉我，我替你报仇！”
　　玲珑的话说完，也不知道姚素是被感动了，还是受刺激了，竟然缓缓开口说话了。
　　“猫、哭、耗、子，假慈悲...”
　　姚素说话的时候很吃力。
　　她死死的盯着玲珑，咬牙切齿。
　　原本就怨毒的目光变的更加瘆人了。
　　玲珑也不以为意。
　　她回头看着男主，问：“我见你之前想杀了她们，怎么不动手了？”
　　听到这话，一旁的姚清顿时紧张的看着男主。
　　姚清很怕玲珑。
　　玲珑出现之后，她就一直躲着，生怕被玲珑发现了。
　　直到此时听说男主要杀姚素，姚清终于忍不住了。
　　“景儿，你真的要杀姐姐？”
　　男主看了姚素一眼，并没有否认。
　　姚素的两只眼睛同时看向了男主。
　　左眼的苏浅浅含情脉脉，右眼的姚素目光怨毒。
　　同时被一个人的两种迥异的目光盯着。
　　这种特殊的体验让男主头皮发麻。
　　姚清见男主真的要杀姚素，顿时急了：“景儿，你不要冲动啊。我知道你恨苏浅浅，但是姐姐是无辜的啊。”
　　嗯？
　　左眼的苏浅浅听到这话，眼珠猛的往旁边一转，恶狠狠的瞪着姚清。
　　苏浅浅本就恨极了姚清，此时听姚清挑拨男主跟他的关系，顿时气的恨不得将她碎尸万段。
　　苏浅浅恨姚清，姚清对苏浅浅也同样没什么好脸色。
　　她见苏浅浅瞪着自己，啪的一声甩了一下鞭子。
　　苏浅浅立即条件反射般的吓了一哆嗦。
　　姚清脸上露出了得意的神色。
　　她警告苏浅浅道：“你最好老实点，否则等我姐姐出来了，我就把你碎尸万段！”
　　听到这话，苏浅浅和姚素同时翻了个白眼。
　　都懒得理会这个蠢材了。
　　到了现在还没搞清楚情况的，也只有姚清了。
　　不对。
　　虚月儿也没搞清楚情况。
　　虚月儿疑惑的看着这几个人，眼神茫然。
　　她到现在也不知道发生了什么。
　　作为原著中男主的后宫之一，虚月儿跟苏浅浅一样，清澈中透露着愚蠢。
　　男主已经开始头疼了。
　　ps：求完读，求追读。

第197章 男主要进步！
　　最后，男主打破了沉默。
　　“你们怎么在这里？”男主问玲珑。
　　这话一出，玲珑还没开口，苏浅浅先炸了。
　　狠厉的左眼开始充血，凶狠的瞪着玲珑，像是要吃人。
　　嘴里努力的挤出两个字。
　　“贱，人...”
　　玲珑可不惯她，抬起手，朝着苏浅浅的左脸，狠狠的抽了一巴掌。
　　啪！
　　清脆的耳光声在秘境中的浓雾里传出去很远。
　　姚清吓了一跳。
　　她担心玲珑一怒之下杀了姚素，也顾不上害怕了，硬着头皮拦在了姚素的面前。
　　姚清一脸苦涩，对玲珑苦苦哀求道：“玲珑小姐，苏浅浅确实该死，但是我姐姐是无辜的。”
　　玲珑懒得理她。
　　她转头看向了男主，问：“之前跟你说话的是谁？”
　　男主不答反问：“你还没有回答我的问题，你怎么会在这里？”
　　玲珑理所当然道：“这座秘境是我们太子殿下的领地，我在这里不管干什么都很正常吧？反倒是你，秘境外可是有不少护卫的，你是怎么进来的？”
　　男主伸手指着被玲珑一巴掌抽趴下的“三合体”，将时之贤者的来历说了一遍，最后道：“他说真龙在这个秘境，我们是来找屠龙的。”
　　玲珑听完男主的话，很快找到了破绽：“既然这个名叫时之贤者的家伙说真龙很强大，曾经还再三警告你不要靠近真龙，但是现在却又带你们来屠龙，前后矛盾了。”
　　“那他是什么意思？”男主问。
　　男主将时之贤者的事告诉了玲珑，就是想借助她的脑子看看时之贤者到底有什么算计。
　　玲珑思考了片刻，沉声道：“真龙所在的地方有可以联系其他位面世界的通道，时之贤者根本不信任你，他的目的从一开始就是想进入秘境寻找真龙而已。”
　　男主皱眉：“时之贤者掌握了苏浅浅的记忆，他知道饕餮的转生之地，自己也能来找真龙，为什么还要带上我呢？”
　　“当然是为了杀你！”玲珑沉声道。
　　“按照时之贤者本体的计划，你应该是他们麾下的传令人，帮助他们找到那劳什子密藏才对。”
　　“但是你不仅没有遵从他们的命令，还两次三番的破坏他的计划，而且还知道那么多秘密。”
　　“换了是我，肯定也不会放过你的！”
　　男主脸色不变。
　　他当初背叛时之贤者的时候，就想到会有这一天了。
　　男主没想到的是。
　　时之贤者竟然跟他一样阴险。
　　如果不是时之贤者提前被秘境入口压榨成渣了。
　　最后被坑的可能就是男主了。
　　姚清对真龙不感兴趣，她感兴趣的就只有一件事。
　　姚清问玲珑道：“玲珑小姐，您能把我姐姐救出来吗？”
　　玲珑疑惑道：“这事儿你不应该问我，应该问姚景啊。”
　　玲珑说着，下巴朝男主点了一下。
　　姚清苦涩摇头：“景儿试过了，但是也没有办法。”
　　玲珑摇头：“素姑姑的情况很特殊，姚景的修为远超于我，他都没有办法，我的修为这么弱，更是没有什么好办法了。”
　　听到这话，姚清的脸色顿时更苦了。
　　男主等两人说完，问玲珑道：“你能找到通往异世界的通道吗？”
　　玲珑闻言，摇头道：“饕餮的神殿我之前去过了，那里的东西我看了十几遍，要是能找到早就找出来了。我不认为之前找不到的东西，现在又能找到了。”
　　“那就没办法了吗？”男主皱眉。
　　沉吟了一下，玲珑的目光看向了地上的姚素，摇头道：“现成的办法就在眼前，只要把她带到饕餮神殿中，应该就能打开通道了。”
　　男主不解：“这是为何？”
　　玲珑撇嘴道：“原因很简单，时之贤者猜到了你可能会暗算他，而且笃定你们这些蠢货最后还是会去找真龙的，所以肯定提前做好了打开通道的准备。”
　　说到最后，玲珑肯定的道：“你要不信的话可以试试，只需要将她带到饕餮神庙，通往异世界的通道必然打开。”
　　姚清听到这话，制止道：“不行，这样可能会伤到我姐姐的。”
　　玲珑在旁边忽然道：“但是也有可能将她们分开。”
　　姚清愣了一下，将信将疑道：“真的？”
　　玲珑道：“最坏的结果也不过是他们三个一起死掉，你觉得她们这样活着跟死了有什么区别吗？对她们来说，死掉反而还是解脱了！”
　　姚清脸色一变。
　　她觉得玲珑说的不对，但是又不知道该怎么反驳。
　　最后只能求助的看向了男主。
　　男主想都没想，沉声道：“去黑碑林！”
　　玲珑回头看了虚月儿一眼，朝她点了点头。
　　虚月儿立即会意，看都没看男主一眼，转身转进了身后的浓雾之中。
　　男主望着虚月儿远去的背影，心中不禁叹息一声。
　　原本男主还想收伏虚月儿为他所用。
　　男主现在求贤若渴。
　　他甚至愿意放下成见，劝自己不要嫌弃虚月儿太蠢。
　　但是没想到虚月儿却看不上他。
　　“走吧。”
　　男主示意姚清将姚素带上，当心一步，朝着黑碑林走去。
　　玲珑见姚清迟疑，安慰道：“这件事未必是坏事，毕竟你也知道苏浅浅有多恶心，素姑姑跟她在同一个身体内，肯定是度日如年。所以，就算最后失败了，素姑姑就算知道了也不会怪你。”
　　“真的？”
　　姚清原本是不敢动手的。
　　但是听到玲珑的话，顿时又有精神了。
　　她不去看左半边脸的苏浅浅，专门看右半边的姚素。
　　姚清的右眼中依然是一片怨毒之色。
　　姚清见状，轻声安慰道：“姐姐，你再忍一下啊，马上就好了！”
　　听到姚清的声音，姚素眼中怨毒之色轻轻颤动，露出了一丝疑惑之色。
　　显然姚素是对姚清的脑子是有一定的了解的。
　　她听姚清说马上就好了，第一反应就是这事儿不靠谱。
　　姚清显然也知道自己在姐姐心中的形象。
　　她连忙解释道：“这是景儿的意思。”
　　那个孽种？
　　姚素眼中的怨毒之色顿时更盛了。
　　“还有玲珑小姐。”
　　姚清见姚素对男主这么排斥，连忙补充道：“主要是玲珑小姐的主意，玲珑小姐你是知道的，她可厉害了。”
　　说完，她偷瞄了一眼姚素，小声道：“景儿其实也很厉害，只是您对他太严苛了...”
　　ps：求完读，求追读。

第198章 异世界生物入侵！
　　故地重游。
　　看着阴森的黑碑林，男主心中有些感慨。
　　第一次来到这里的时候，男主被困在黑碑林里，听着迷阵中的鬼哭狼嗥，吓的心惊胆战。
　　后来玲珑出现了，三下五除二的破解了所有迷阵。
　　男主以为抱住大腿了，结果大腿上有刺。
　　真有刺！
　　如果不是苏浅浅忽然出现，男主真的要死在刺上了。
　　站在黑碑林的外围，男主眼神复杂。
　　苏浅浅虽然有各种毛病，性格十分偏激变态。
　　但是确实帮助过他。
　　如果不是苏浅浅，男主几次都差点陨落了。
　　姚清背着姚素来到了黑碑林，见玲珑站在外围往里面观看，小心的将姚素放下，好奇的问：“玲珑小姐，您说的那个通道在哪里啊？”
　　听到这话，男主也回头朝玲珑看了过去。
　　玲珑伸手往黑碑林里一指，随意的道：“这座碑林就是连接异世界的通道，把人放在里面，通道很快就打开了。”
　　碑林？
　　男主看着眼前一眼看不到头的黑色墓碑，脸上露出一丝异色。
　　男主之前就觉得这座黑碑林黑奇怪，但是却没有往异世界通道上想过。
　　如今听到玲珑提起，男主心中的诸多疑虑顿时水落石出了。
　　男主第一次来到饕餮的神殿的时候，就感觉这片黑碑林跟神殿的氛围格格不入。
　　饕餮只是凶兽，不是变态。
　　它不会闲着没事儿放一堆墓碑在自己的神殿门口。
　　姚清听到玲珑的话，对姚素说了一声“姐姐小心”，然后轻轻的将姚素的身体放在了黑碑林里面。
　　异变骤生！
　　就在姚素和苏浅浅一左一右好奇的打量周围的时候，一道恐怖的意志忽然从姚素身上爆发了出来，然后直冲云霄而去。
　　玲珑猜对了。
　　时之贤者果然在姚素身上留了后手。
　　而这后手的激发条件是姚素的身体进入碑林。
　　“哇哈哈哈。”
　　时之贤者的意志直接将苏浅浅和姚素镇压下去了。
　　两只眼睛又变成了深邃睿智的模样。
　　“不容易啊！十几万年了，本尊终于又感应到了修仙世界之外的气息。”
　　时之贤者说完，扭了扭僵硬脖子，然后转动了一下眼珠，见男主站在黑碑林之外，很快想到了发生了什么事。
　　他轻咦一声，疑惑的看着男主：“你怎么站的那么远？你的脸上没有意外的神色，难道知道我在这座碑林里会苏醒？既然知道为什么还要把我送进来？”
　　听到这话，玲珑在旁边笑道：“因为要把你们的人骗进来杀掉啊！”
　　玲珑说完，对男主道：“准备应战斗吧。”
　　“这家伙知道你是十阶返虚境的修为还敢布局留后手，说明通道中出现的异世界生物肯定会有十阶返虚境以上的。”
　　“我们这些人肯定是指望不上了，接下来全都靠你了！”
　　“对了，留一个活口，我要带回去向太子殿下复命，而且战利品我要一半！”
　　男主听完，摇头道：“一半太多了，最多三成。”
　　“成交！”玲珑一口答应下来。
　　男主顿时有些郁闷了。
　　还价少了。
　　早知道他就说给玲珑一成了。
　　时之贤者见男主和玲珑都没有把他放在心上，顿时更好奇了：“就算这座通道传输过来的生物修为不会太高，但也不是你们修仙世界能承受的，难道你们不怕死吗？”
　　这话说完，碑林上方的虚空中传来一阵波动。
　　男主跟玲珑对视了一眼，玲珑拉着姚清快步往那个碑林外退去。
　　男主站在原地，好奇的看着虚空中出现波动的地方，等待着异世界生物的降临。
　　男主还没见过异世界的生物，心中充满了好奇。
　　下一刻，五个一丈高、尖嘴獠牙的蜥蜴人从虚空中走了出来。
　　为首的蜥蜴人浑身鳞片呈金黄色，一手拿着类似于回旋镖的黄金三刃飞刀，另一只手拿着一只雕刻着蜥蜴图案的黄金盾牌。
　　黄金蜥蜴人身后是两只白银蜥蜴人，除了鳞片的颜色不同，手里拿着的是银质的飞刀和盾牌。
　　最后两个是白色蜥蜴人，那两只蜥蜴人身上的鳞片类似冰甲一般，冒着森森的寒气，手中的飞刀和盾牌看上去也都像是冰制的。
　　蜥蜴战士身形高大，至少有一丈高，五只蜥蜴站在一起，直接将男主头顶都遮住了，看上去压迫感极强。
　　“这是什么鬼东西？”男主大为惊奇。
　　蜥蜴人头脑明显不怎么聪明。
　　它们目光在周围环视一圈，没有找到时之贤者。
　　然后，竟然就不打算再找了。
　　“杀！”
　　黄金蜥蜴人应该是是头领。
　　它看见男主站在原地不动，很自然的锁定了他。
　　咻！咻！咻！
　　蜥蜴人小队配合默契。
　　随着黄金蜥蜴人一声令下，五柄黄金、白银、寒冰回旋刃同时出手，朝着男主呼啸而至，直接封死了男主身上所有的要害部位。
　　“九阶圣王境？”
　　男主见随意出现的几只蜥蜴人都是九阶圣王境的修为，眉头顿时皱了起来。
　　九阶圣王境在修仙界已经是顶级的大修士了。
　　但是在异世界。
　　这些蜥蜴人看起来也就只是马前卒一样的炮灰角色。
　　九阶圣王境当炮灰。
　　异世界的实力真的比修仙世界强那么多吗？
　　想到这里，男主脑后佛光大盛，然后抬起一掌，直接将五柄飞向自己的回旋刃拍飞了出去。
　　金灿灿的掌风余劲不减，落在黄金蜥蜴小队身上，瞬间将它们打的骨断筋折，口中狂喷绿色鲜血，出气多进气少，眼看活不成了。
　　“佛陀真是一个天才！”
　　时之贤者坐在地上，看着男主一掌灭掉了蜥蜴人小队，非但没有紧张，反而还有闲心赞叹男主的功法。
　　时之贤者赞叹道：“佛陀的智慧就算是在三千小世界，也是本尊见过的贤者之中，能够排到前百的存在。十几万年后再见他的功法，还是当年一样让人印象深刻啊！”
　　男主眉头一挑，刚想询问有关佛陀的过往。
　　就在这时，他脸色忽的一变。
　　男主猛然抬头，然后就看见碑林上空，虚空猛烈的震颤。
　　很显然，这次出来的东西，实力远在黄金蜥蜴小队之上。
　　“嗷！”
　　一条粗大的两人环抱的、好似树干一样的巨大的猛犸象腿从虚空中一脚朝男主踩了下来。
　　男主脸色瞬间一变。
　　那一脚的力量极大，还没靠近，男主就感应到了凌厉的劲风。
　　这一脚要是被猛犸象踩实了，男主就算不死也得脱层皮。
　　“十阶返虚境的猛犸象？”
　　ps：终于好了，明天开始恢复三更。兄弟们千万注意，出门一定要戴口罩，千万不要生病，这一波简直痛苦死了。

第199章 比蒙摧枯拉朽！
　　玲珑以为躲得够远了，但是当猛犸象的蹄子落下来的时候，她感觉好像是整个秘境的地面都要坍塌了。
　　“它的力气怎么那么大？”
　　玲珑脸色煞白，拖着姚清，连滚带爬的往外跑。
　　姚清脸色惶急，想要挣脱玲珑的手：“姐姐，我姐姐还在里面呢！”
　　“那不是你姐姐，那是时之贤者！”
　　玲珑见姚清一直挣扎妨碍自己逃跑，直接松开了抓着她的手，任由姚清回去送死。
　　“你想死就回去吧，但我保证就算你死了，那家伙也不会有事儿！”
　　玲珑说完，也不管姚清，转身继续往外逃。
　　猛犸象的力量实在是太恐怖了。
　　它一蹄子跺在地上，简直就跟地震差不多。
　　玲珑感觉自己的小身板要是被猛犸象撞到，那是沾住伤、碰住亡啊！
　　姚清见玲珑跑了，脸色微微一变。
　　回头看了一眼甚嚣尘上的黑碑林，她猛的一跺脚，然后转身去追玲珑去了。
　　姚清并不是有主见的人。
　　没有人帮忙拿主意的时候，她的求生的本能就占了上风。
　　玲珑听到身后的脚步声，脸上没有丝毫意外的神色。
　　她不仅没回头，反而还加快了脚步。
　　男主不知道对猛犸象干了什么，猛犸象突然发狂了，正在大肆的破坏黑碑林。
　　玲珑听到远处震耳欲聋的轰鸣声，也顾不了姚清了，先逃命再说。
　　另一边。
　　男主脑袋后面顶着佛光，身形灵动。
　　像是一片没有重量的羽毛。
　　在猛犸象狂风骤雨的攻击中，轻巧的避开了所有的攻击。
　　猛犸巨象的一条腿上有一道巨大的撕裂伤，像是被人硬生生撕裂开的。
　　巨大的疼痛直接让那头恐怖的陆地巨兽发狂了。
　　猛犸象的鼻子有十几丈那么长，挥动的时候就像是一条鞭子，带着呼啸的劲风，将男主逼的上蹿下跳、狼狈至极。
　　男主已经不是吴下阿蒙了。
　　之前猛犸象那一脚踩踏下来的时候，男主虽然惊骇于这种生物的恐怖，但还是敏锐的意识到了危险。
　　然后承受着胸腹内脏被巨大的反震之力移位的痛苦，生生的撕裂了巨大的象腿。
　　此时被象鼻追杀，男主心中只感觉一阵庆幸。
　　幸好他当时下手果断，没有丝毫犹豫。
　　猛犸象如果四肢完好，行动不受影响，攻击力绝对比现在提升好几倍。
　　到那时候才是真的上天无路，入地无门了。
　　男主一退再退，一直退出了猛犸象的攻击范围，才终于停了下来。
　　他观察了一会儿，确定了猛犸象因为腿上的伤导致无法移动，悬着的心顿时放了下来。
　　猛犸象的体重毕竟在那儿摆着呢。
　　虽然四肢的力量极大，但同时也承受了巨大的压力。
　　其中一条腿重伤的情况下，另外三条腿支撑不了太长的时间。
　　男主只需要躲避象鼻扔过来的黑色墓碑，然后慢慢等它倒下就行了。
　　猛犸象败局已定，撑不了多久，接下来交给时间就行了。
　　时之贤者还没死。
　　猛犸象的智慧明显比蜥蜴人战士高的多。
　　黄金蜥蜴人甚至都没有看到时之贤者，找了一圈找不到人，立即就开始向男主发起攻击了。
　　猛犸战士虽然同样没有认出来时之贤者，但是却没有伤害他。
　　巨大的象蹄子从虚空中落下，一脚将还在苟延残喘的黄金蜥蜴小队踩成了烂泥。
　　但是一线之隔的时之贤者，猛犸象却没有伤他分毫。
　　猛犸象上百丈的体型，竟然能做到这么精巧的程度，难度不亚于直接在钢丝上跳舞。
　　时之贤者像是在就算了猛犸象不会伤害自己。
　　它在猛犸象攻击男主的间隙，还能出声朝他劝降：“传讯人，跟我合作，我可以带你飞升回灵界。这是我最后一次跟你说这话，也是你最后的机会了。”
　　男主听到这话，心中顿时有种不祥的预感。
　　不知为何，他心中忽的不安起来。
　　但是猛犸巨象分明马上就要倒下了，不会再对他任何造成影响了。
　　这种危机感是从哪里来的？
　　难道还有其他生物即将降临修仙世界？
　　男主刚想到这里，就感觉黑碑林上，虚空猛烈的震颤起来。
　　这种感觉男主曾经在赵懿的小世界里见过。
　　赵懿的小世界当时被混沌风暴威胁，外界的压力挤压的小世界的屏障几乎变形了。
　　黑碑林山的虚空此时就是这种变形的状态。
　　仿佛有一个很可怕的东西正在不断的入侵这个世界。
　　世界屏障不堪压力，已经被挤压的变形了。
　　再进一步，世界屏障承受不住压力，那么虚空就要崩碎。
　　男主知道赵懿的小世界外面是混沌，但是不知道修仙世界的屏障外面是什么。
　　不过猜想应该也是类似于混沌的东西。
　　如果修仙世界的屏障破碎，最好的结果也是他们被流放到混沌之中。
　　男主想到之前在赵懿小世界中看到的，混沌之中黑色风暴的恐怖，当即不再犹豫，抬起右手，一道恐怖至极的赤金光芒朝这虚空之中那个即将跨越世界屏障的巨大的金色身影轰击了过去！
　　轰！
　　黄金比蒙身体一颤，巨大的脚掌被赤金天龙的龙域斩断了一根脚指头。
　　嗷！！！
　　黄金比蒙勃然大怒，仰天发出了巨大的嘶吼声。
　　狂暴的音波穿透世界屏障，轰击在男主身上，直接将他掀翻了出去。
　　男主之前足迹猛犸象就已经内脏移位了，此时内脏被音波震动，顿时哇的一声吐出一大口黑血。
　　鲜血中夹杂着各种颜色的内脏碎片，男主面如金纸，直接被废掉了绝大多数战力。
　　玲珑和姚清已经逃出十几公里了，但还是被追上来的音波掀翻了一个跟头。
　　“呸，呸！”
　　玲珑在地上打了个滚，抬起头，吐掉了嘴里的枯草，连忙抬头朝远处的黑碑林看了过去。
　　黄金比蒙已经穿越世界屏障了。
　　姚清还是第一次见到如此巨大的生物，一时间都吓傻了，呆愣愣的半天没有反应过来。
　　黄金比蒙足有百丈高，肩膀有十几丈那么宽，头大、手大，两只脚像两块巨大的磨盘，稳固无比的站在地上。
　　男主之前那一击就是想故技重施，废掉黄金比蒙的移动能力。
　　可惜失败了。
　　男主全力一击只斩断了黄金比蒙的一根脚指头。
　　两者的差距实在是太大了。
　　黄金比蒙人如其名，浑身的毛发金灿灿的，远远看去就像是一根巨大的烧火棍，燃烧着旺盛至极的金色火焰。
　　看着黄金比蒙，姚清心中顿时升起一股绝望的无力感。
　　“这东西真是太离谱了，世上怎么会有这么强的生物，这真的是人类能够抗衡的吗？”
　　ps：求完读，求追读。

第200章 祖安太子！
　　玲珑看见黄金比蒙也是一脸震惊。
　　她的修为不够，猜不出来黄金比蒙是几阶的修为。
　　但是看到男主几乎毫无还手之力，猜也能猜到黄金比蒙至少是十一阶虚王境之上。
　　王境的异世界生物。
　　修仙世界从来没有出现过这么强大的存在。
　　玲珑深吸一口气，第一次意识到了修仙世界环境的恶劣。
　　如果三千小世界都是这种级别的存在，那么修仙世界真的要危险了。
　　男主在地上打了十几个滚，最后撞在一块黑色的墓碑上，这才终于停了下来。
　　哇！
　　男主猛的吐了一口鲜血，血液粘稠，里面有很多破碎的各种颜色的内脏组织碎片。
　　黄金比蒙之前的那一声怒吼竟然直接将男主震成重伤了。
　　不过黄金比蒙也并不是毫无损伤。
　　男主全力一击切断了黄金比蒙一根脚指。
　　黄金比蒙本来易怒，如今遭受重创，直接丧失了理智。
　　失去理智的黄金比蒙虽然破坏力直接提升了好几个层次，但是因为胡乱出击没有章法，威胁反而减少了。
　　当然，威胁减少只是相对于全盛之时的黄金比蒙而言的。
　　男主此时已然重伤，就算黄金比蒙愤怒之下失去了神智，也不是他能够抗衡的。
　　“阿弥陀佛！”
　　黄金比蒙随手从地上拔起一块巨大的黑色石碑，然后像拍苍蝇一样朝男主拍了下来。
　　关键之时，老和尚出现了。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚身上闪烁着赤金色的光泽，双手合十，神色肃穆。
　　那是男主之前用龙域帮他充的电。
　　老和尚站在男主面前，脸色平静，眼神中充满了慈悲之色。
　　“佛陀曰：我不下地狱，谁下地狱。”
　　老和尚看着感受中空气中不断压缩的巨大压力，百忙之中还有空回头看了男主一眼。
　　然后在男主震惊的目光中，学佛陀做拈花微笑状。
　　“贫僧去也！”
　　老和尚说完，化作一道赤金光芒朝黄金比蒙冲了过去。
　　然后。
　　啪！
　　黑石碑落下。
　　老和尚甚至没能阻挡一秒，然后直接就被拍飞了出去。
　　男主看到这一幕，嘴角狠狠抽了一下。
　　他到底在期待什么？
　　所以，
　　老和尚刚才那副慷慨激昂、舍身取义的样子是在干什么？
　　没本事你装什么？
　　男主只感觉一肚子槽点，但是却不知道从哪里吐的好。
　　“危矣！”
　　看着越来越近的黑色墓碑，男主第一次露出担忧之色。
　　黄金比蒙的强大超出了男主的预想。
　　这种恐怖的异世界生物肉身强大的简直犯规。
　　男主难以想象养活这样一头庞然大物得需要多少资源。
　　“他还会来了吗？”
　　看着因为过度愤怒而显得杀气腾腾的黄金比蒙，男主的脑海中不知道为什么忽然浮现出了赵懿的身影。
　　没有来由的，
　　男主忽然觉得如果有人能救他，那么一定是赵懿。
　　这种感觉毫无来由。
　　可能是因为赵懿几次在危险的时候解救过他？
　　但是赵懿坑他的次数更多啊。
　　男主摇了摇头，想要将脑海中这种奇怪的念头甩出去。
　　他宁愿死也不愿意让赵懿救...
　　嗯？
　　男主想到这里的时候，忽的感觉呼啸的狂风停了。
　　他下意识的抬头，然后就看见一个高大颀长的身影拦在了黄金比蒙的身前。
　　赵懿身高八尺，站在百丈高的黄金比蒙面前比一只蚂蚁大不了多少。
　　但就这一只弱小的蚂蚁，却是死死的挡住了黄金比蒙的所有手段。
　　男主从背后看赵懿，眼眸顿时动容。
　　赵懿那相比于黄金比蒙弱小的可怜的身影，就像是一座无限伟岸的丰碑，死死的阻挡了所有风暴。
　　“你、你......”
　　男主看着赵懿的背影，忍不住一阵失神。
　　听到身后的动静，赵懿回头，看着狼狈不堪的男主，咧开大嘴，朝他露出了一口雪白好看的大白牙。
　　然后，一开口就把男主所有的幻想全都打碎了。
　　“你个垃圾，怎么又被打成这个逼样了？”
　　很好！
　　拳头硬了！
　　男主脸色涨红，差点被一口老血憋死。
　　狗东西！
　　男主气的脸色铁青，转过头不看赵懿，宽大的月白僧袍中攥紧了拳头。
　　如果不是受伤了，他一定打爆赵懿的狗头。
　　赵懿见男主好像快气死了，撇了撇嘴。
　　本事不大，气性不小。
　　不过。
　　赵懿仰头看着眼前的眼前高大的黄金比蒙，心中不由的一阵心悸。
　　怪不得男主被这家伙打的跟孙子一样。
　　百丈高的恐怖巨兽，力量和速度全都是顶尖的。
　　除了赵懿这种同样走淬炼肉体道路的人，一般的修仙界修士还真不是它的对手。
　　赵懿一个手指抵在黑色墓碑上，任凭黄金比蒙如何用力，都始终无法向前推进分毫。
　　黄金比蒙很快意识到了眼前这只虫子跟之前的虫子不一样。
　　它收回了手，居高临下的看着赵懿，巨大的头颅中发出了雷鸣般的吼声：“你是谁？”
　　比蒙一族的沟通方式非常简单，一句话只有单调的两个音，赵懿很容易就听懂了。
　　“我是你爷爷。”
　　赵懿一开口就是老祖安人了。
　　黄金比蒙虽然暴躁，但是并不傻。
　　它听不懂赵懿的话，却听懂了他的语气。
　　“吼！！！”
　　黄金比蒙仰天咆哮一声，然后举着黑色墓碑以比之前快十倍的速度拍了下来。
　　“来的好！”
　　赵懿看着声势惊人的黑色墓碑，弯腰下沉，扎了个漂亮的马步。
　　然后后腿猛的用力，整个人像离弦之箭一般激射而出。
　　“猴子偷桃！”
　　“吼！”
　　砰！
　　沉重的黑色墓碑无力的掉到了地上。
　　黄金比蒙双手捂裆，痛苦的哀嚎着，重重的跪了下去。
　　“啧啧。”
　　远处，玲珑看到这一幕，对赵懿没有下限、只打下三路的行为大为惊叹。
　　“不愧是太子殿下，出手真是不一般！”
　　玲珑说完，转头看向了另一边同样瞪大了眼睛的姚清。
　　“是你把太子殿下叫来的？”
　　赵懿出现的时机非常蹊跷。
　　男主不可能你传信，苏浅浅传信赵懿也不会理她。
　　那么只有一个可能就是姚清了。
　　姚清眼神躲闪：“我之前找借口说去方便，然后放飞的鸣镝鸟，没想到他来的这么快。”
　　玲珑顿时松了口气。
　　她看着姚清，点头道：“愚者千虑，竟有一得。你这次做的很好，如果不是太子殿下来的及时，咱们今天就要死在这里了。”
　　说完，她看向了跪在地上的黄金比蒙。
　　赵懿那一击虽然重创了它，但是却并不致命。
　　危机并没有解除！
　　ps：求完读，求追读！

第201章 魔法世界的同胞！
　　赵懿偷袭黄金比蒙得手后，注意力就没有在它身上了。
　　刚才跟黄金比蒙交手的那两下，赵懿已经基本上判断出自己的力量了。
　　如果说十阶返虚境的大修士力量和速度是10，那么黄金比蒙的速度应该在100到500左右，力量会更大一点，但是也不超过800。
　　赵懿跟黄金比蒙相比，无论是力量还是速度，至少都在5000以上。
　　毫不夸张的说，赵懿背靠一个小世界的力量，已经完全可以吊打这头传说中的黄金战士了。
　　黄金比蒙的一举一动在赵懿眼中就跟稚童一样可笑。
　　刚才猴子偷桃的那一击，赵懿要不是担心溅自己一身血，直接就捏爆了黄金比蒙的卵蛋了。
　　从黄金比蒙身边绕过来，赵懿来到了背靠着一座黑色石碑的姚素面前。
　　“你就是时之贤者？”
　　赵懿上下打量了一遍姚素，最后从眼神中确定，眼前之人不是苏浅浅和姚素。
　　苏浅浅和姚素都是蠢货，眼神不可能那么睿智。
　　赵懿看着时之贤者，忽然问：“你的亡灵魔法，我能学吗？”
　　嗯？
　　时之贤者听到赵懿话，直接愣了一下。
　　过了一会儿，他才忽的反应过来：“你要跟我学亡灵魔法？”
　　赵懿摆手：“也不一定是亡灵魔法，其他魔法也行，我不挑。”
　　赵懿的梦想是高来高去的神仙，结果现在变成大叽霸了。
　　他堂堂一国太子，出手就是猴子偷桃。
　　太不美观了！
　　所以，赵懿想触类旁通，看看能不能学点其他收益。
　　比如说，魔法。
　　赵懿记得魔法学到高深的境界后，也是能飞的。
　　虽然魔法没有修仙的逼格高，但是赵懿现在也不好挑了。
　　能飞起来就行！
　　时之贤者刚才见过了赵懿的手段了。
　　黄金比蒙在三千小世界虽然算不得高等级的生物，但是由于其强悍的速度和力量，在兽人世界也是王者级的存在。
　　王者级的黄金比蒙在赵懿面前竟然比速度和力量输了，时之贤者心中的震撼不是赵懿能想象的。
　　此时听到赵懿说要学魔法，时之贤者更疑惑了。
　　“这位尊者，您不会是在跟我开玩笑吧？”时之贤者迟疑的问。
　　强者为尊。
　　这套道理不仅在修仙界适用，放在三千世界同样是至理。
　　时之贤者对赵懿说话的语气很恭敬，完全没有之前跟男主说话的时候的那种居高临下的姿态。
　　赵懿认真的道：“没有开玩笑，孤是真的想学魔法。”
　　赵懿伸出了右手，好奇问：“是不是要先测试一下魔法体质，你带了魔法球了嘛？””
　　说完，赵懿迟疑了一下：“你们感应魔力用不用通过百会穴玄关啊？十几年前，孤有个同胞到了你们魔法世界。他也没有魔法资质，但是在脑袋上安了个角，就像是天线一样，然后就能感应到空气中的魔力了。”
　　赵懿说完，一脸认真的问：“如果孤没有魔法资源，你能不能给我孤也装一个角？孤的那个同胞装的好像是独角兽的角，孤是真龙之后，独角兽配不上孤的身份，孤转一个龙角你觉得怎么样？”
　　时之贤者都听傻眼了。
　　“角？”
　　时之贤者显然是第一次听到这么离经叛道的做法，关键是这种办法还确实有一定的可行性。
　　然后，他直接怀疑人生了。
　　时之贤者抬头看着赵懿，眼神错愕，一脸的茫然。
　　“这、这、这...这也可以吗？”他怀疑的道。
　　赵懿闻言，没好气道：“孤这不是在问你嘛，你怎么还问到孤的头上来了？”
　　赵懿理直气壮道：“孤又不懂魔法，孤怎么知道！”
　　呼！
　　时之贤者深吸一口气，然后屈指一弹，朝赵懿弹出一团七彩的流光。
　　时之贤者解释道：“这是测试魔法，可以测试魔法体质，尊者大人不要反抗。”
　　赵懿抬起一掌，直接将那道流光拍散了，耻笑道：“你在想什么呢？真以为孤跟那边的傻逼一样没脑子啊，孤会让你的精神力随意进入身体？孤是何等尊贵的身份，怎么可能让你这异世界匪类随意摆弄！”
　　时之贤者的神魂本金孱弱，此时又被赵懿一巴掌拍散，原本就苍白的脸色此时看着都快透明了。
　　时之贤者看着赵懿，脸色发苦：“尊者大人，您不让我的精神力碰触，我怎么感应您的魔法资质啊？”
　　“这是你的问题。”赵懿蛮不讲理道，“你要是想不出来办法，我就弄死你！”
　　听到这话，时之贤者脸色顿时更难看了。
　　说我，他念了一套咒语，然后一脸期待的看向了赵懿。
　　赵懿一脸茫然：“你在干什么？”
　　时之贤者道：“我刚才念的是一阶亡灵魔法《召唤骷髅》的咒语。”
　　说完，他一脸期待的看着赵懿：“你刚才有什么感觉吗？”
　　感觉？
　　赵懿想了一下，随即认真的点头：“感觉特别吵，像苍蝇一样嗡嗡叫，恨不得一巴掌拍死你。这种算吗？”
　　时之贤者顿时叹息一声，摇头：“尊者大人，您可能没有魔法天赋。”
　　“我刚才使用自己的魔法本源诵念咒语，魔法元素的波动是最简单纯粹的。”
　　“如果您有魔法天赋，刚才就应该能感应到魔法元素波动了。”
　　“如果您的魔法天赋出众，我刚才念完《召唤骷髅》的咒语后，您就应该学会一阶魔法了才对。”
　　“你不会是在耍我吧？”赵懿看着时之贤者，狐疑道，“怎么可能会有人听一遍就学会一个魔法的？”
　　赵懿的话音刚落，就听见旁边响起了一个跟时之贤者强调相似的诵念咒语的声音。
　　赵懿猛然转头，然后就看见男主背靠着一座黑色的石碑，口中叽里呱啦的念着咒语。
　　在他面前，一个惨白的骷髅架子从地下钻了出来。
　　一阶魔法，《召唤骷髅》。
　　男主念完了咒语，然后朝赵懿一挑眉，故作平静的道：“原来这就是魔法啊，不是很容易就练成了，很难吗？”
　　时之贤者震惊的看着男主，惊讶的都说不出话来了。
　　他刚才说有人听他念完咒语就能使用魔法是为了唬住赵懿的，结果没想到男主竟然真的做到了。
　　“匪夷所思，简直太匪夷所思了！”
　　赵懿眼睛眯了起来，不露痕迹的抬起脚，在黄金比蒙断掉的脚趾头上踩了一下。
　　黄金比蒙顿时疼的裆都顾不上了，握着拳头条件反射的往地上捶去。
　　男主刚好在它拳头下面。
　　赵懿嘴角上挑，双手抱臂，一副等着看好戏的样子。
　　“让你装逼！活该！”
　　ps：求完读，求追读。

第202章 反渗透！
　　轰！
　　男主被黄金比蒙一巴掌拍地下去了。
　　赵懿甚是满意。
　　然后，他回头看向了时之贤者，叹了口气。
　　“咱们来说说安装天线的问题吧！我觉得龙族的角分叉多，接收信号的效果可能会更好，你认为呢？”
　　时之贤者犹豫一下，迟疑道：“我觉得这种说法很扯！”
　　他看着赵懿，不确定的道：“尊者大人，您确定您那位同胞真的在魔法世界通过装一只角，然后就从魔法白痴变成了魔法高手了嘛？”
　　赵懿肯定的点头：“我确！《恶魔法则》上面就是这么写的。”
　　“恶魔法则？那是什么东西？”
　　时之贤者愣了一下。
　　显然是没听过魔法世界有这样一本奇书。
　　时之贤者疑惑道：“难道我被困在这个世界的十万年里，魔法世界诞生了什么了不得的天才？但他是怎么做到的，这种办法根本是前所未闻啊！”
　　赵懿若有所思道：“理解不了有没有可能是因为你菜？”
　　时之贤者顿时破防。
　　他激忿道：“这位尊者，如果你说其他的，本尊或许不好反驳。但你要说魔法造诣，本尊在魔法世界称第二，绝对没人敢称第一！”
　　赵懿问：“那你怎么不会装角？”
　　时之贤者顿时哑然。
　　他很想从魔法和生理学的角度解释，就算安装一只角，也不可能直接从魔法白痴变成魔法精通。
　　但是很显然赵懿并不接受这是一种新型骗局的解释。
　　而且赵懿看着也不像是个好脾气的。
　　如果那么解释，很可能会被他当做是敷衍揍一顿。
　　甚至还有可能直接杀死！
　　“您给我一点时间。”
　　时之贤者没有办法，只能用起了拖字诀。
　　“等我回到魔法世界看到了真实的样本，如果装角的形式真的可行，我一定有办法给您也装一个，让您也能顺畅的使用魔法。”
　　“你想屁呢。”赵懿果断拒绝。
　　“你打通了异世界的通道，将异世界的东西全都放进来，我没有直接杀了你就算不错了，怎么可能放你回去。”
　　听到这话，时之贤者的脸色顿时一变。
　　他还打算说什么，就见赵懿大手一挥，跪在地上疼的嗷嗷叫的黄金比蒙直接消失不见了。
　　时之贤者眼睛顿时直了：“您、您对那只比蒙做了什么？”
　　赵懿随意的道：“当然是送它去该去的地方了！”
　　赵懿的小世界刚刚蜕变完成，马上就要开始搞大开发了，正好需要人挖矿。
　　黄金比蒙力大无穷，在小世界里当个矿工最合适。
　　然后，赵懿又看到了远处的巨大猛犸象。
　　猛犸象大腿上有伤，之前一直在养伤。
　　这会儿伤势恢复的差不多了，以为自己又行了，嗷嗷叫的准备找赵懿报仇。
　　赵懿再次故技重施，将猛犸象也扔到了小世界里面。
　　小世界的耕地广袤的几乎无边无尽，那么大的地需要开垦，光指望那些老祖去耕，估计要挖到猴年马月去了。
　　猛犸象这么大的体格，不去耕地太可惜了。
　　“你还有帮手吗？”赵懿问时之贤者。
　　时之贤者亲眼看见赵懿两次将黄金比蒙和猛犸象传送走，脸上满是好奇的神色。
　　“尊者大人，您是怎么做到的？”
　　啪！
　　赵懿抬起手，隔空一巴掌抽了过去。
　　时之贤者顿时转着圈飞了出去。
　　“孤问你问题，不是让你来问孤。”
　　赵懿没好气道：“你到底还有没有帮手了，要是没有了，孤可就不跟你废话了。”
　　时之贤者没想到赵懿竟然这么反复无常。
　　他捂着脸，感受着火辣辣的疼，整个人都懵了。
　　多少年了？
　　十万年，还是二十万年？
　　多少年没有人像这样打他耳光了？
　　该死的！
　　时之贤者错愕之后，顿时勃然大怒：“这位尊者，请你对魔法世界十三尊者之一的时之贤者保持尊重！就算是俘虏，本尊也应该享受尊者级别的待遇，而不是如此肆意的凌辱！”
　　这次轮到赵懿傻眼了。
　　“这家伙有病？”
　　赵懿看着从远处小跑过来的玲珑，一脸好奇的问。
　　玲珑摇头：“我跟他没接触过。”
　　说完，她神色肃穆道：“不过这家伙心思阴沉，城府极深，当心他另有企图！”
　　玲珑说完，转头在周围找了一圈，疑惑道：“那个和尚哪里去了？那个和尚跟这个家伙打交道的次数多，应该能够看出来他葫芦里到底卖的什么药！”
　　赵懿闻言，随手一指不远处的坑洞：“和尚就在那个洞里，你去看看死了没有，没死就让他过来答话。”
　　玲珑眉头一挑，答应一声，快步走了过去。
　　玲珑走了，姚清磨磨蹭蹭的过来。
　　她畏惧的看了赵懿一眼，然后又看了一眼坐在地上的时之贤者，终于鼓住勇气道：“太子殿下，您能救救我姐姐吗？她的身体被苏浅浅和这个奇怪的人占据了，求您救救她...”
　　“可以。”赵懿点头。
　　姚清还在继续说：“我姐姐虽然看着凶，其实人很好的，只要您能救她，她一定...嗯？”
　　姚清说到这里，猛的抬起头，一脸错愕的看着赵懿。
　　她犹豫一下，试探的问：“太子殿下，您刚才说可以救我姐姐？”
　　赵懿对姚素是不是好人并不感兴趣。
　　他要去救智亲王。
　　智亲王的神魂被祭坛“灵”传输到灵界去了。
　　姚素曾经是祭坛“灵”供奉者，到了灵界肯定会引发相应的变化。
　　赵懿正好趁乱救人。
　　同时，其他异世界一直在往修仙世界渗透，赵懿对三千世界却是一无所知。
　　正好通道打开了，也是时候开始反向渗透了。
　　“给我护法！”
　　赵懿盘膝坐下，眉心飞出一点赤金光晕，直接没入到了姚素的眉心。
　　轰！
　　赵懿还是第一次分神进入别人的神识，顿时感觉看什么都很新鲜。
　　姚素之前毕竟是九阶圣王境的修为，识海空间很大。
　　赵懿进来的时候，周围云雾缭绕，隐约能看到两个被黑色烟雾笼罩的女人。
　　苏浅浅听到动静，立即喜出望外：“法净哥哥，你来救我了吗？”
　　姚素冷哼一声，语气中充满了厌恶：“该死的孽种，当年生你的时候就该将你掐死！”
　　苏浅浅了立即帮男主说话：“你才是孽种，你们全家都是孽种！你个脏心烂肺的恶女人，再敢骂法净哥哥，我就将你碎尸万段！”
　　赵懿眉头一挑，没有理会这两个疯女人撕逼，而是开始在识海空间中找时之贤者。
　　很快，赵懿在一个角落里，找到了浑身被七彩光晕包裹的苍老人影。
　　出乎赵懿意料的是，苍老人影旁边还有一个人。
　　那人一身月白僧袍，年纪十六七岁，相貌俊美，看上去不落凡俗。
　　赵懿惊讶道：“他的神魂怎么在你手里？”
　　男主盘膝坐在时之贤者身前，双目紧闭，像是被时之贤者控制住了，正在陷入沉睡。
　　啧啧。
　　赵懿叹了口气，忍不住撇了撇嘴。
　　就这还是男主呢？
　　神魂被人抽走了竟然都不知道。
　　如果不是赵懿心血来潮想要通过姚素的身体混入灵界。
　　一旦时之贤者逃脱。
　　男主可能死都不知道怎么死的！
　　ps：求完读，求追读！

第203章 灵界！
　　看到男主的神魂的那一刻，赵懿确实是有些惊奇的。
　　赵懿看不上男主，更多是羡慕嫉妒恨。
　　因为男主真的是运气好。
　　时来天地皆同力。
　　说的就是男主这种人。
　　事实上，男主一点都不废物。
　　相反还非常强。
　　男主之所以一直在赵懿面前吃瘪，是因为赵懿知道剧情。
　　如果换了其他人，以男主的运气和智商能把他们玩死。
　　但是现在男主的神魂被人偷偷抽走了都不知道。
　　赵懿不相信那一缕神魂是男主主动交给时之贤者的。
　　所以，就只有一种可能。
　　时之贤者的手段很强，已经强到远远超出了男主的感知。
　　“你是怎么做到的？”
　　赵懿看着那个一直闭着眼的和尚，开门见山的问。
　　时之贤者知道赵懿看见了男主，这件事就没法隐瞒了。
　　当即，他很配合的道：“时间之花。传讯人通过时间之花观看了时间长河，时间之花上就残留了他的一丝气息，根据气息很容易就能抽取到一缕神魂了。”
　　时间之花？
　　时间长河？
　　这两个东西赵懿虽然都很陌生，不过从名字大概就能猜出那东西是什么来历。
　　“时间长河看的准吗？”赵懿问出了一个关键问题。
　　赵懿在男主面前，惟一的优势就是知道剧情。
　　如果男主也看过了未来，再加上逆天运气，赵懿就彻底没有优势了。
　　时之贤者闻言，沉声道：“时间长河浩浩荡荡，一往无前。”
　　时之贤者虽然没有明说，但是赵懿听懂了。
　　“那就是准了？”赵懿摇头。
　　剧情意志真的是男主亲爹。
　　赵懿就这么点儿优势，竟然还是被男主给补平了。
　　幸好还有三千小世界。
　　赵懿忽然觉得时之贤者和三千小世界的出现并不是坏事。
　　如果没有这些外来的压力，男主肯定会不停针对赵懿。
　　赵懿大好时间，可不想陷入跟男主的雄竟之中。
　　“你是想杀了他吗？”
　　赵懿看着紧闭着双目的男主神魂，建议道：“这家伙很邪门，你要是想杀他最好尽快动手，否则他很可能会绝地反击的。”
　　听到这话，时之贤者有些意外：“尊者大人，您跟传讯人不是朋友吗？”
　　赵懿想了一下，点头道：“应该能算是朋友吧。”
　　时之贤者更加疑惑了：“既然你们是朋友，为什么还要我杀死他呢？”
　　“事实上，本尊的原意只是将传讯人带回魔法世界，然后通过魔法手段探寻他在时间长河中看到了什么。”
　　“时间长河浩瀚无比，普通人窥探时间长河，很容易迷失在里面，传讯人是十几万年来第一个从时间长河中全身而退的观察者。”
　　“所以，他在时间长河里面看到了什么，对我们来说很重要。”
　　时之贤者这么说，赵懿就听懂了。
　　这家伙之前把男主当成了小白鼠，让他去试探时间长河。
　　结果没想到男主竟然活着回来了。
　　而且看到了时间长河。
　　然后，他就对男主动了心思。
　　“这很合理。”赵懿肯定的点头。
　　别说时之贤者了，就连赵懿这种知道剧情的人，都对时间长河的未来轨迹很好奇。
　　赵懿问：“那你查完之后能给我一份吗？我也想知道未来发生了什么。”
　　时之贤者闻言，顿时肯定的点头：“没问题！时间是不可更改的，就算给所有人共享都不是问题。”
　　赵懿听到这话，看着时之贤者，皱眉道：“可是我信不过你，万一骗我，故意给我假的消息怎么办？”
　　时之贤者愣了一下，随即道：“我可以以魔法之神的名义起誓，我所给您的消息绝对是真实的。如有隐瞒，就让我永远不能再使用魔法。”
　　“魔法之神？”赵懿思忖道，“是不是就是你们魔法师的了老祖宗？”
　　时之贤者闻言，神色肃穆道：“所有的魔法均来自于魔法之神，魔法之神确实是所有魔法师的老祖宗。”
　　赵懿这就听明白了。
　　“那你发誓发了个寂寞啊！”赵懿没好气道。
　　“我也可以用我们赵氏老祖宗的名义发誓，我一定不杀你，要不然我以后不姓赵了！”
　　赵懿说完，朝时之贤者一挑眉，摇头道：“老祖这种东西，真不如擦屁股纸好用！擦屁股的时候，至少擦屁股纸不会趁机给你来个千年杀。老祖就不一样，净坑人了，而且擦屁股都嫌擦不干净！”
　　时之贤者：“啊？”
　　他无言的看着赵懿，脸上的表情写满了疑惑。
　　“你们修仙界的人不是一向最尊师重道的吗？”时之贤者茫然道，“难道过去了十几万年，修仙界的风气也变了？”
　　“你说‘也’变了？”赵懿立即发现了时之贤话里的漏洞。
　　他看着时之贤者，没好气骂道：“原来你们魔法世界根本不讲究尊师重道啊，那你用那劳什子的魔法之神起誓不是在搞笑吗？”
　　时之贤者闻言，正色道：“魔法之神不一样，我们还是很尊重魔法之神的！”
　　“我信你个鬼！”赵懿没好气道。
　　“你赶紧把那和尚的神魂抹杀了，然后咱们就当做没有这件事。我还有急事儿呢，赶时间，没功夫跟你在这闲耗！”
　　时间贤者看着赵懿，见他不像是开玩笑的，只能无奈的叹息一声。
　　时之贤者知道赵懿不是在开玩笑，要是不动手，赵懿肯定会弄死他。
　　时之贤者这缕残魂好不容易收集到了古之密藏的讯息，自然是不愿意这么轻易陨落在这里的。
　　“罢了。”
　　时之贤者叹了口气。
　　相比于既定的未来，还是古之密藏的价值更大。
　　当即，时之贤者不再犹豫，抬起手朝男主神魂抹去。
　　就在七彩霞光即将碰触到男主神魂的瞬间，一个白皙细腻的手掌忽然挡住了他。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主的神魂不知道什么时候睁开了眼睛。
　　他面无表情的看着赵懿，眼神嫌弃，就像是在看一坨屎。
　　“贫僧故意将神魂寄存在这里，目的是让他带我我去灵界，你为什么坏我好事？”
　　赵懿听到男主这话，不客气的还了他一个同样看屎的表情。
　　“老子第一次见有人把当俘虏说的这么清新脱俗！”
　　赵懿说话，忽的感觉神魂一颤。
　　他先是一愣，随即反应了过来，姚素的身体开始跨界了。
　　“很好！”
　　赵懿站起身，透过姚素的眼睛向外看。
　　赵懿的神魂是识海空间中五个神魂中最强的一个。
　　因此，姚素的身体现在是由赵懿控制的。
　　通过姚素的眼睛，赵懿第一次看到了修仙界以外的世界。
　　“这里就是灵界吗？”
　　姚素身体一颤，从虚空中脱离出来，然后就被密密麻麻的骷髅围住了。
　　赵懿不为所动，目光投过无边的不死生物，朝着远处的世界看了过去。
　　“灵界，真臭！”
　　ps：求完读，求追读！

第204章 老祖们，接客了！
　　灵界之大，几个修仙世界都能装得下。
　　赵懿举目远眺，入眼之处是一片广阔无垠的浩瀚沃土。
　　惟一美中不足的是，周围密密麻麻的都是亡灵生物。
　　如果都是骷髅也就算了，最让赵懿难受的是一大片的巫妖和僵尸。
　　巫妖身上的气味是干臭，站在上风口勉强还能忍受。
　　赵懿无法忍受的僵尸。
　　僵尸身上弥漫的腐烂的臭气比厕所的沼气还臭。
　　赵懿刚从空间通道里出来的时候，差点被迎面而来的臭气直接掀翻一个跟头。
　　亡灵的另一边是牲口的骚臭味。
　　赵懿回头，然后就看到了一眼望不到头的牲口。
　　不对。
　　应该叫半兽人才对。
　　那里面有很多赵懿的老朋友，比如蜥蜴人、猛犸象，还有很多浑身金灿灿的黄金比蒙。
　　这些半兽人占据了牲口区域的一小部分，剩下更多的是赵懿之前没见过的，比如狼人、蛇人、大猩猩，还有造型非常霸气的兽头人身的狮子人。
　　这些半兽人身上骚臭的气味汇聚在一起，赵懿被熏的差点就窒息了。
　　“这里就是灵界？”
　　赵懿捂着鼻子，脸色被熏得一阵发黑。
　　赵懿感受着空气中让人窒息的浓郁臭味，心中顿时一阵绝望。
　　“没人跟我说灵界是一个大粪坑啊！”
　　赵懿心中腹诽的时候，一个惊天动地的大嗓门响了起来。
　　“时之贤者？”
　　听到这个声音，赵懿立即就认出来了。
　　这是黄金比蒙的人。
　　黄金比蒙一族说话语调简单，很容易就能推测出它们说了什么。
　　赵懿转过头，看向了黄金比蒙一族所在的区域。
　　为首的黄金比蒙正在说话。
　　“我弟弟卡特斯王储呢？”
　　听到这话，赵懿眉头一挑，没想到之前那个黄金比蒙竟然还是个王储。
　　赵懿心中一动，往黄金比蒙身后看去。
　　果然。
　　金色毛发的黄金比蒙确实是少的，绝大多数的比蒙毛发颜色是灰色和黑色的。
　　金色毛发的黄金比蒙应该都是王族。
　　“它过的很好，还让你们过去跟它团圆呢。”
　　赵懿的神魂可以连接小世界，很容易就看到了那头黄金比蒙的现在的处境。
　　黄金比蒙这会儿正在挖矿呢。
　　小世界吸收了周围的混沌之气后，孕育出来了很多珍贵的矿山。
　　赵氏的老祖们一个个都是捡到宝贝挪不开腿的性格。
　　雷劫结束之后，他们就开始在小世界里扫荡了。
　　能摘走的灵果灵药，只要是被他们看见的，那是一颗都没有给赵懿剩下。
　　灵脉矿脉那么挖不走，他们原本着急，但是没有办法。
　　然而随着赵懿将黄金比蒙放进去，顿时就有挖矿的了。
　　黄金比蒙力气极大，挖矿的效率很高，就是有些不熟练。
　　如果没人在旁边看着，经常会挖一些不值钱的便宜矿。
　　即使是这样，黄金比蒙的效率仍然也是极高。
　　唯一美中不足的是，赵氏的老祖们太多了，黄金比蒙太少了。
　　黄金比蒙都快累吐血了，挖出来的矿石还是不够那些老祖们分。
　　高祖“赵玄”一直让赵懿多抓一些黄金比蒙进去，他准备多挖一点矿打一件神器。
　　赵懿之前一直没有理会那些老祖们。
　　因为黄金比蒙不是大白菜，真以为哪里都能遇到啊。
　　结果谁知道就这么巧。
　　赵懿刚到灵界，好死不死的还真撞上黄金比蒙了。
　　赵懿挺直了腰杆，一手叉腰，一手指着黄金比蒙的方向。
　　虽然没有对方指甲盖大，但是赵懿却吼出了万丈巨人的豪情。
　　“你，你你，还有你！”
　　赵懿刚开始还在数，最后发现黄金比蒙一族的人数太多了，根本数不过来，干脆直接大手一挥。
　　“我宣布，你们所有人都被我包围了！”
　　“识相的立即跟我去挖矿，否则等我出手就晚了。”
　　“勿谓言之不预也！”
　　这话一出，天地间顿时一片死寂。
　　就连一直躁动不安的狼人，此时也都像是顺毛狗一样，温顺的趴在地上，不敢有丝毫动作。
　　唯恐惹恼了黄金比蒙一族，遭受不必要的无妄之灾。
　　亡灵生物那边，原本想要上前迎接时之贤者的亡灵法师们，一个个全都站住了脚步，像是看疯子一样看着赵懿。
　　黄金比蒙是半兽人世界的王族。
　　即使在三千小世界里，黄金比蒙依然算得上是响当当的种族。
　　黄金比蒙纵横三千小世界十几万年，还从来没有人敢让他们去挖矿呢！
　　亡灵法师跟半兽人世界是盟友，这才好不容易请动了几尊黄金比蒙前来迎接时之贤者回归。
　　结果没想到，时之贤者确实是回来了，但是一上来就把黄金比蒙一族得罪死了。
　　那些亡灵法师对视一眼，然后悄无声息的向亡灵生物后面退去。
　　黄金比蒙一族爆发在即。
　　他们得小心一点，省的溅自己一身血。
　　吼！
　　果然。
　　黄金比蒙听到赵懿的话后，直接炸了。
　　所有的比蒙一起吼叫，巨大的声浪直接将半兽人们震死了一大半。
　　剩下的半兽人再也顾不上秩序了，在恐怖的死亡威胁面前，一个个惊恐的向四方逃窜而去。
　　眨眼间的功夫，至少有十几万的半兽人死在踩踏事件中。
　　看到这里，赵懿再次验证了自己的猜测。
　　三千小世界果然一片混乱。
　　即使同为半兽人世界的种族，黄金比蒙也看不上那些弱小的半兽人。
　　弱肉强食。
　　不同于修仙世界的社会秩序，三千小世界践行的完全是丛林法则。
　　适者生存，不适合淘汰。
　　“我喜欢这地方。”
　　赵懿看着越来越近的半兽人们，眼中露出了满意的神色。
　　乱吧。
　　越乱越好。
　　赵懿这次来到灵界可不是做客的。
　　他要彻底把灵界的水搅浑，把三千小世界搅得天翻地覆。
　　这样修仙界才有足够的时间发育。
　　想到这里，赵懿大手一挥，十几万赵氏老祖出现在了灵界。
　　赵氏老老祖们从小世界出来，看着陌生的环境，一个个顿时好奇不已。
　　“这里就是灵界？”
　　“好臭！那些牲口不洗澡的吗？”
　　“嘶，这是战争？”
　　“那些半兽人为什么互相攻击，他们不是同族吗？”
　　“黄金比蒙！好多黄金比蒙，这下有挖矿的了！”
　　“卧槽！这些黄金比蒙好厉害，九阶往后退！”
　　“哎呦，我的雷劫来了！”
　　“我的雷劫也到了！”
　　“这么多人同时渡劫，不会出事儿吗？”
　　赵懿听到老祖们的惊呼声，抬头看了一眼天色。
　　原本晴朗的日空，在赵氏老祖们出现的瞬间，立即变成一片让人惊悸的死寂铅灰色了。
　　“卧槽，跑！”
　　赵懿脸色一变，来不及反应，直接夺路而逃。
　　这两天光顾着被雷劈了。
　　好不容易松快一点，赵懿可不想跟这些老祖一起渡劫。
　　远远的，赵懿回头看了一眼。
　　劫云之下，十几万赵氏老祖盘膝而坐。
　　他们也顾不上抓黄金比蒙了，一个个全都在抓紧时间调息。
　　半兽人对天地异变最是敏感。
　　劫云刚出现的时候它们还在逃，但是等到劫云成型，已经没人敢跑了。
　　包括那些高大的黄金比蒙，此时也全都蜷缩在地上瑟瑟发抖。
　　唯一还算正常的就是那些不死生物。
　　它们没有感情，不知道害怕。
　　一个个呆愣愣的站着，远远看去就跟木头桩子一样。
　　亡灵法师们早就有多远跑多远了。
　　至于他们的任务是来迎接时之贤者回归的？
　　任务相比于他们的安危屁都不是。
　　亡灵法师就是这么现实！
　　赵懿一直逃出了几百公里，这才停了下来。
　　远处天际，已经彻底被劫云笼罩了。
　　十几万人同时渡劫，那雷劫的规模必定是毁天灭地的。
　　灵界的天都要塌了！
　　ps：求完读，求追读。

第205章 祸害三千小世界！
　　赵懿站在数百里外的高山上，举目远眺。
　　看着天际之上翻滚好似末日一般的铅云，心头不禁一阵悸动。
　　如果不是经历了浑沌风暴，赵懿肯定有多远跑多远了。
　　赵氏的老祖们被混沌风暴已经淬炼出来了。
　　眼前的雷劫虽然恐怖，但是比黑色雷火还是要差了一截。
　　赵氏的老祖们不怕，灵界的人就不一定了。
　　赵懿神识感应之中，灵界有无数强横的神识扫向这里。
　　但是感应到了蔓延数百公里的雷劫后，一个个就像是触电了一般，神识立即收了回去，再也不敢窥探这里的情况。
　　还有一些人潜伏在雷劫范围之外，小心警惕的关注着雷劫之中的赵氏老祖们。
　　原先逃出去的亡灵法师已经跟那些人接上头了。
　　修仙世界的名号很快传了出去。
　　十几万年没有在三千小世界露面的修仙世界忽然以这种形式出现，直接震惊了无数人。
　　赵懿对这个结果非常满意。
　　修仙世界不是可以任人宰割的弱小世界。
　　如今再次回归，出手就给所有人一点小小的天劫震撼。
　　这还挺有意思的！
　　轰！轰！轰！
　　无尽的劫雷落下。
　　首当其冲的不是赵氏老祖们，而是那些像木头桩子的亡灵生物。
　　赵氏的老祖们被雷劈的次数多了，已经有经验了。
　　劫雷刚落下，他们就专门往人多的地方挤。
　　亡灵生物、半兽人，还有逃跑的慢的亡灵法师。
　　第一波雷劫之下，原本气势如虹的两大组织，直接如雨打琵琶一样成了残花败柳。
　　亡灵之中的巫妖和僵尸直接被雷击劈成齑粉了。
　　没有了这两种亡灵生物散发臭气，死灵法师阵营的空气都清新了不少。
　　另一边半兽人的情况却不太好。
　　野兽本就畏惧雷霆。
　　那些野兽变成了半兽人后，基因中对于雷电的恐惧丝毫没有减少。
　　半兽人乱潮之中直接被吓死了一半，另一半虽然没死但也被吓的屎尿齐流。
　　原本就骚臭的牲口大军，此时掺杂了屎尿屁，气味顿时更难闻了。
　　赵懿所在的位置是下风口，恐怖的气味被风吹过来的时候，他差点就晕过去了。
　　第一轮劫雷过去，赵氏先祖们从各个角落里冒出头来。
　　他们互相看了一眼，脸上同时露出了得意的神色。
　　“天下雷劫是一家，果然都是可以钻空子的。”
　　“可惜了，这里的不死生物太少了，抗不了两轮估计就没了。”
　　“赵懿那小子不是说半兽人在三千小世界很强势么，为什么这么垃圾，一波雷劫就被吓死一半？”
　　“黄金比蒙还好，我刚才数了都活着，一会儿雷劫完了可以抓回去挖矿。”
　　“猛犸巨象真好用，不仅体型大，而且皮糙肉厚的，可以挨好几波雷。”
　　“你们都悠着点，咱们毕竟代表着修仙世界呢，不能让灵界的人以为修仙世界的人都是这么缺德。”
　　“赵懿那小子跑哪儿去了？咱们之前帮他扛了那么多，现在老祖有难了，那小子跑的没影儿，不孝子！”
　　赵懿站在远处的山上，听到滚滚铅云之下的议论声，扭过了头，装作不认识他们。
　　修仙世界的脸这次算是丢完了。
　　接下来就看灵界的反应了。
　　赵懿站在高山上，目光往周围环视一圈，很快发现了劫云范围之外潜藏的灵界的人。
　　这些人修为都不高，最多也只是八阶入圣境的修为，应该只是被派你来观察情况的探子。
　　赵懿顿时松了口气。
　　他之前还以为三千小世界遍地都是十阶返虚境的大能。
　　结果现在八阶入圣境都能被派出来做事。
　　从这可以看出来，灵界和三千小世界实力虽然比修仙世界强，但主要是强在高级修士上，普通修士的境界跟修仙世界差不多。
　　“看来三千小世界比想象中的更乱啊。”
　　赵懿彻底放心了。
　　如果三千小世界一直在稳定发展，十几万年不可能还是跟修仙世界一个水平。
　　如今这种情况说明三千世界内部纷争剧烈，差不多已经把狗脑子打出来了。
　　既然这样，那就把水搅得更浑。
　　赵懿目光在赵氏老祖之中扫了一遍，很快找到了躲在一头昏迷的猛犸巨象屁股下的高祖“赵玄”。
　　“赵玄”撅着屁股，正在装死。
　　忽的听到赵懿的声音，身体微微一动，然后回头看向了不远处的祭坛高台。
　　那座祭坛就是黑碑林连通灵界的通道。
　　赵懿的想法很简单那，就是让高祖“赵玄”他们站到祭坛上，将天劫之类引入到灵界的通道之中。
　　赵懿猜测，灵界的通道应该不止连通黑碑林，劫雷进入通道，很可能会被导入三千小世界之中。
　　如果劫雷能直接把每个世界之间的连通通道毁了最好。
　　如果毁不了，那些劫雷沿着通道出去，也能祸害不少人。
　　这些人全都是修仙世界的潜在敌人。
　　现在死的越多，将来开战的时候修仙界的压力才会越小。
　　高祖“赵玄”很快想明白了赵懿的意思。
　　他犹豫一下，然后从地上爬起来，双手抓住猛犸巨象，猛的用力顶在头顶，快步往高台上去了。
　　轰！
　　第二道劫雷落下。
　　“赵玄”头顶的猛犸象在昏迷中直接殒命。
　　当然，它也没有白死。
　　猛犸象被劫雷劈的时候，给“赵玄”争取了一瞬间的反应时间。
　　“赵玄”从猛犸象死掉，到翻着滚躲到一边，中间不超过千分之一息的时间。
　　银白色的雷龙洞穿猛犸巨象的瞬间，狠狠的劈在祭坛上。
　　轰！
　　祭坛上飞沙走石，尘烟四起。
　　“赵玄”在旁边看着，眼睛顿时一亮。
　　“可行！”
　　就在刚才，劫雷落在祭坛上的时候，无穷的雷电之力直接被通道传输走了。
　　虽然不知道那些劫雷最终去了哪儿，但是证明了赵懿的猜测确实是可行的。
　　“那小子真邪门！”
　　“赵玄”想到了赵懿，心中顿时唏嘘不已。
　　利用小世界之间的通道将劫雷传输出去，这种脑洞除了赵懿，普天之下估计没人能想的出来。
　　关键是这种离谱的方案竟然还真的有可行性。
　　与此同时。
　　大河秘境，黑碑林。
　　赵懿盘膝坐在地上，玲珑警惕的帮他护法。
　　就在这时，一道道银白色的电蛇从虚空中落下。
　　轰轰轰！
　　数之不尽的雷蛇不断的轰击饕餮神殿。
　　神殿之中，一个暮气沉沉充满腐朽气息被雷劈的逐渐的苏醒过来。
　　同样的一幕同时在三千小世界链接通道发生。
　　赵懿的猜测是对的。
　　灵界的通道确实同时连通着三千小世界。
　　这一天，三千小世界直接炸了。
　　人在家中坐，雷从天上来。
　　很多小世界开始流传一个不知道从哪里冒出来的说法。
　　灵界的祸害，来了！
　　ps：求完读，求追读。

第206章 灵界的必杀令！
　　老赵家的到来，打破了灵界十几万年的墨守成规。
　　尤其是他们独特的渡劫方式。
　　直接让三千小世界的人小刀拉屁股——开了大眼了。
　　随着高祖“赵玄”的一声令下，十几万的赵氏老祖们扛着各种半兽人、不死生物，以及没有及时跑掉的亡灵法师，排着队，兴高采烈的往通道祭坛上跳。
　　一道道银白色的劫雷落下，劈死了一个个半兽人、不死生物，以及不断挣扎的亡灵法师。
　　在这过程期间，赵氏先祖们表现出了高度的纪律性。
　　所有人有条不紊，配合默契，完美的将所有劫雷全都送进了祭坛的通道之中。
　　这一天，三千小世界注定不得安宁了。
　　同样无法平静的还有在劫云之外围观的灵界探子们。
　　赵懿专门往人多的地方转了转，很容易就听到了他们的议论声。
　　“这些人是什么来头？”
　　“本尊做梦都没想到竟然还能这样渡劫？”
　　“匪夷所思，简直是匪夷所思！”
　　“听说是修仙世界的人，没想到他们竟然这么阴险！”
　　“修仙世界是什么地方，以前怎么没有听说过？”
　　“必须赶快回报尊上，修仙世界的人不好惹！”
　　赵懿在人群之外转了一圈，将大概的消息收集完之后，又重新回到了劫云附近等待最后的渡劫结果。
　　这一次他学聪明了，占据的是上风位，终于度过了被各种气味荼毒的命运了。
　　半兽人们已经死的差不多了，除了被劫雷吓死的，剩下的几乎全都被赵氏的老祖们祸害完了。
　　空气中除了牲口的骚臭味、屎尿的臭味，还弥漫着雷电焚烧毛发的臭味，以及炙烤生肉的烤肉香味。
　　各种奇怪的味道夹杂在一起，祭坛通道附近就像是一个巨大的焚尸炉，那味道别提有多上头了。
　　轰轰轰！
　　很快，第七道劫雷劈完了。
　　祭坛四周已经空了。
　　就连赵氏老祖们最舍不得的比蒙一族，此时也全都被劫雷劈死完了。
　　亡灵那边状况更加惨烈。
　　别说不死生物了，就连亡灵法师也全都死光了。
　　赵氏老祖们找了一圈，找不到靶子，发现只能硬着头皮自己上，一个个顿时炸了。
　　高祖“赵玄”不知道赵懿躲在哪里，气急败坏的道：“小子，你再不出来把这些劫雷搞定，老子回去就要写血书了！”
　　赵懿没有说话，而是神色凝重的盯着所有人头顶的滚滚劫云。
　　赵懿准备做一个实验。
　　如果他利用小世界在劫雷落下的瞬间将劫雷全部收走，然后在极短的时间内放出来，送进小世界通道里面。
　　这样一来是不是就能变相的控制雷劫了？
　　赵懿是个坐立起行的性格。
　　想到就做。
　　他的精神紧绷，目光死死的盯着远处的劫云。
　　雷劫的力度是一道比一道强的。
　　七道劫雷之后，劫云的浓度已经达到了极致。
　　轰隆隆！
　　随着一声声炸雷响起，一条条千丈长的银白色雷龙在无尽的劫云之中翻滚起来。
　　“来了！”
　　赵懿眼眸一凝，在雷龙翻滚而出的瞬间，张开小世界将所有劫雷全都收了进去。
　　赵懿的小世界范围已经不比一般的小千世界小了。
　　小世界的屏障打开，收入几百公里之内的雷龙简直是易如反掌。
　　然后，赵懿就发现问题了。
　　因为雷龙是有既定方向往下的，所以赵懿只要打开小世界的屏障，那些雷龙就会自己掉进小世界里面去。
　　但是，赵懿想要将雷龙放出来，就必须要神识跟雷龙接触。
　　神识属阴，劫雷至阳。
　　赵懿的神识靠近劫雷所化的雷龙之后，就像冬雪遇到了春阳，瞬间消融一空了。
　　好在赵懿的神识数量足够，而且韧性极强。
　　神识消融的瞬间，赵懿就将所有的雷龙放了出来，送进了灵界的通道之中。
　　这一次的劫雷跟之前不同。
　　之前的七道劫雷都是雷电先劈在半兽人、不死生物和亡灵法师之后，力量消耗了一大半，然后才进入小千世界的。
　　第八道劫雷没有任何阻隔。
　　中间只有赵懿的神魂稍微阻挡了一下，但是消耗可以说是微乎其微。
　　因此，此时落入灵界通道的，是天命之劫的最强第八道劫雷。
　　无尽的雷龙落入通道，祭坛上不知道是什么材质的石头，瞬间被狂暴的雷电力量轰出了大量的裂纹。
　　然后“轰”的一声，祭坛直接炸裂了，灵界通往黑碑林的通道直接崩断了。
　　通道炸裂，迸发出了让人窒息的空间风暴。
　　空间风暴伴随着无尽的雷劫之力，在极短的时间内，席卷了所有的三千小世界。
　　轰隆隆！
　　几乎是同一时间，三千小世界从通道入口开始，无尽的风暴开始肆虐，所有的世界同时变天了。
　　三千小世界同时震荡，灵界是三千小世界的核心，是所有风暴爆发的正中心。
　　随着无尽的风暴开始酝酿，灵界形成了十几万年难得一见的元气潮汐。
　　滚滚元气从灵界的每一个角落升腾而起，形成了一股巨大的灵潮。
　　元气潮汐在灵界之中翻滚，然后莫名其妙的消失不见了。
　　元气潮汐之后就是灵潮。
　　无尽的灵兽、妖兽像是受到了某种惊吓，惊恐的从各自的巢穴中逃了出来。
　　然后汇聚成灵潮，不断冲击着各族修士的栖息地。
　　元气潮汐和灵潮很快从灵界向三千小世界扩散而去。
　　最后，几乎所有世界都有灵潮激荡，所有的元气潮汐之中莫名都有的灵气逸散。
　　灵界和三千小世界之中，有感知敏锐的大能惊骇的发现。
　　修仙世界的人在灵界渡劫之后，灵界和三千小世界了形成元气潮汐，然后整个天地的灵气直接消失了三成。
　　这一发现传出去后，所有的三千小世界同时震动。
　　很多人都知道，古之一族寂灭之后，灵界和三千小世界的灵气就一直在消失。
　　然而这种灵气逸散的速度是很缓慢的，十几万年最多也就消失了两成左右。
　　但是刚才整座天地的灵气直接消失了三成，比过去十几万年加起来消失的都多。
　　这一刻，灵界和三千小世界的大能们达成了共识。
　　修仙世界的人都是祸害。
　　不能再任由他们在灵界继续祸害下去了。
　　否则三千小世界的末法之日就来了
　　几乎是同一时间，灵界和三千小世界同时对修仙世界的老祖们下达了必杀令。
　　必杀修仙世界那群邪祟！
　　赵懿还不知道他的一时心血来潮竟然给灵界和三千小世界带来了那么重的损伤。
　　赵懿现在正在头疼。
　　就在刚刚，不知道什么情况，小世界周围的浑沌之气又重新出现了。
　　而且新出现的混沌之气数量远超之前。
　　最要命的是，新出现的混沌之气还记得之前的仇。
　　这次不等紫金神龙用雷灵珠引爆，混沌之气就已经形成了风暴之眼了。
　　混沌风暴不断的扩散，像是要将所有的混沌之气吸收过去，然后一击给赵懿来个大的。
　　嘶！
　　赵懿看着一眼看不到头的混沌之眼，心中忐忑至极。
　　他忽然想到了高祖“赵玄”赖以生存的绝技。
　　不知道这时候磕头求饶有没有用。
　　ps：求完读，求追读。

第207章 上帝是个女孩！
　　灵界和三千小世界的变故瞒不了有心人。
　　刚开始，这些秘密只在三千小世界和灵界的高层传播，普通人并没有意识到发生了什么。
　　但是随着灵界和三千小世界的必杀令出来后，就算再迟钝的人也知道出事了。
　　毕竟修行瓶颈多了、伤势恢复慢了、功法威力小了，这都是真实发生的事。
　　只要有心很容易就能发现异常。
　　然后，修仙世界的赵氏老祖们就成了众矢之的了。
　　幸好祭坛通道地处偏僻，而且之前还有雷劫当做掩护。
　　灵界和三千小世界大能们还没反应过来。
　　否则那些人绝对会疯狂报复的。
　　赵懿原本在考虑怎么应对小世界外围的浑沌风暴。
　　忽的，他突然心血来潮。
　　赵懿意识回归，然后就感觉一股无形的杀意扑面而来。
　　这种感觉赵懿在混沌风暴之中感受过。
　　这是世界意志在排斥他。
　　赵懿并不知道灵界和三千小世界的灵气减少的事。
　　赵懿刚到灵界，赵氏的老祖们就引动了雷劫。
　　赵懿一直忙着逃难，甚至都没有机会好好感受一下灵界。
　　自然也就对灵界的灵气多少没有概念。
　　赵懿只以为是引动雷劫炸了小千世界联动通道后，惹毛了灵界的意志，世界意志已经开始针对他了。
　　“老祖，准备跑路了！”
　　赵懿给高祖“赵玄”传信，制止他的摸尸行为。
　　远处的几头黄金比蒙胸口还在起伏。
　　看样子好像还活着。
　　“赵玄”准备把那些黄金比蒙带走，抓回小世界挖矿。
　　听到赵懿的话，“赵玄”遗憾的看了那几头黄金比蒙一眼，然后就招呼人准备跑路了。
　　“赵玄”是灵界爆发元气潮汐的元凶之一，他比赵懿更加清楚的感应到了世界意志散发的那股无形的杀气。
　　雷劫已经散去了。
　　紫霄神雷化形之后，天命之劫的九道劫雷就只剩八道了。
　　赵氏老祖们的飞升雷劫算是度过去了。
　　只是没了紫霄神雷，最后飞升的流程没有走完。
　　不过也无所谓了。
　　三千小世界飞升的目标是灵界。
　　他们现在已经在灵界了。
　　因此，也没必要再多挨一道紫霄神雷了。
　　随着滚滚铅云淡去，巨大的天命之眼也逐渐消失。
　　不知道是不是错觉，赵懿感觉天命之眼消失之前，好像往他所在的位置看了一眼。
　　但是赵懿也不能确定。
　　因为天命之眼是无情的，就好像天地之间的一道程序。
　　它不应该有这种人性化的动作。
　　不过就算天命之眼真的有人类的情绪赵懿也不怕。
　　紫金神龙是自己赖在他的小世界的。
　　赵懿可没有拐骗它。
　　天命之眼就算找麻烦也找不到他头上来。
　　很快，赵氏的老祖们全都到位了。
　　赵懿神念一动，就准备将所有人收进小世界中带走。
　　赵懿的小世界跟他的神魂是绑定的。
　　无论是这一缕残魂，还是黑碑林之中的本体，都可以随意调动小世界的力量。
　　赵懿在这里将赵氏老祖们收进小世界，然后黑碑林那边再将人放出来，相当于直接跨界了。
　　这也是赵懿敢炸位面通道的底气。
　　赵懿神识扫过，准备将所有的赵氏老祖们收进小世界。
　　就在这时，一股强横至极的恐怖威压从天而降。
　　无形的压力瞬间将整片天地直接禁锢了。
　　赵懿从来没有这种感觉。
　　即使是面对紫金神龙，赵懿也没有这种无力的感觉。
　　那道恐怖的威压仿佛是一种至高无上的神。
　　赵懿的神魂一阵悸动。
　　忍不住想要跪地膜拜和叩首！
　　赵懿的一缕神魂之前调动劫雷的时候消耗了六七成。
　　此时被那道强横至极的神念镇压，瞬间失去了身体的控制权，掌控姚素身体的神魂变成男主了。
　　男主的意识恢复后，姚素的脑袋后面出现了一道佛光。
　　咦？
　　那道强横的意识看见佛光，轻咦一声，男主顿时不由自主的朝着祭坛的上空飞了过去。
　　赵懿的神魂虽然没法操纵身体，但是却能感知到外界的状况。
　　随着姚素的身体飞动，赵懿很快看到了忽然降临的那个强者。
　　那是一个女人。
　　她全身上下笼罩在一件巨大黑色斗篷中，周围的虚空扭曲着，看不清她的相貌。
　　不过从身形和身高看应该是个女人。
　　女人的年纪无法估算，但是应该很老了，隔得很远赵懿就感应到了她身上散发着的腐朽的气息。
　　赵懿心中一动，回头问时之贤者：“你竟然是个娘们？”
　　赵懿猜测新出现的那个强者就是时之贤者的本体。
　　灵界空间很大。
　　如果不是早就准备，不可能在这么短的时间内降临。
　　所以，赵懿准备诈一下时之贤者。
　　时之贤者果然中计。
　　或者说，
　　本体来了之后，时之贤者已经没有顾忌了。
　　听到赵懿的话，时之贤者七彩的神魂微微有一丝颤抖。
　　许久之后，她才缓缓的道：“男人，女人？时间太过长久了，十几万年的间隔已经让我忘了男女之别了。”
　　时之贤者说完，忽的问赵懿：“你是赵氏皇族的太子？外面那些人都是你们赵氏的族人？赵氏确实很强大，怪不得之前他们都说不要得罪你们。”
　　说完，时之贤者道：“可惜，她来了。她是一个霸道的人，你们破坏了她的计划，她是不会饶恕你们的。”
　　赵懿眉头一挑，问：“她的计划就是你的回归吗？我已经把你送回来了，为什么还说我破坏了她的计划？”
　　人之将死，其言也善。
　　可能是觉得赵懿活不长了，时之贤者非常有耐心。
　　对于赵懿的问题，她回答的非常细致。
　　“亡灵法师在魔法世界的地位不高，掌握的资源和信徒也非常有限，要不然十几万年前也不会让我去坐镇时之神殿了。”
　　“我这次回归是她向魔法世界和三千小世界宣示威权的一场大戏，她是个要脸面的人，你们毁了她的计划，让她在魔法世界和三千小世界丢了脸面，后果是非常可怕的！”
　　“你还有一条活路，她当年跟佛宗的佛陀关系不错，传讯人身上有佛陀的传承，只要这十几万年他们没有闹翻，你就还有一线生机。”
　　“至于你们赵氏的那些人，他们的下场大概率不会太好。亡灵法师有一万种折磨人的办法，她不会轻易放过那些人的。”
　　时之贤者还准备再说，赵懿忽然抬手打断了她。
　　“其他的先不说。”
　　赵懿神色肃穆的问：“你的本体的修为怎么样？”
　　混沌风暴已经开始行动了。
　　大难在即。
　　赵懿迫切需要一个修为逆天的超级大能挡灾！
　　ps：求完读，求追读！

第208章 很粗的大腿！
　　混沌风暴这次的动静很大。
　　它是真的记仇，还得赵氏老祖们之前的挑衅。
　　如今卷土重来，势必要给赵懿一个刻骨民心的深刻教训。
　　赵懿看着如同黑云压城的混沌风暴，顿时一阵头皮发麻。
　　他对时之贤者的本体充满了期待。
　　因为这一波不能再把赵氏的老祖们往小世界里填了。
　　很明显，混沌风暴这一次是来真的了。
　　赵氏的老祖们只是十阶返虚境，填进去真的会死的。
　　赵懿现在最大的倚仗就是时之贤者的本体。
　　还有，紫金神龙。
　　赵懿神识在小世界中扫荡的时候，很快找到了在小世界灵湖中沉睡的紫金神龙。
　　灵气湖，顾名思义是一座完全由灵气液化之后形成的湖。
　　那是整个小世界的中心。
　　小世界所有的灵果、灵药、灵脉、灵矿都是围绕着灵湖生长的。
　　灵湖以前是赵氏老祖们的的地盘，他们经常在里面洗澡，日子过的奢靡的简直不像话。
　　后来紫金神龙到了灵湖，它嫌老祖们吵闹，就将他们撵走了。
　　赵氏的老祖们敢怒不敢言，只能转头去祸害满世界的灵果和灵药了。
　　紫金神龙占了灵湖之后，就一直在里面沉睡。
　　可能是感知到了危险，紫金神龙忽然从沉睡中惊醒过来。
　　赵懿的神识透过小世界，还能看到紫金神龙睡眼惺忪的朦胧姿态。
　　这种状态没有维持太久。
　　紫金神龙巨大的龙眼看到小世界外滚滚而来的混沌风暴之后，直接炸毛了。
　　然后瞬间清醒了过来。
　　吼！
　　紫金神龙惊叫一声，发出一声惊天动地的嘶吼。
　　然后神龙摆尾，像泥鳅一样滑溜的朝小世界的屏障冲去。
　　小世界的面积无限扩大之后，世界屏障也蜕变了。
　　赵懿心念一动。
　　紫金神龙撞在世界屏障上，撞了一头包都没有撞出去。
　　吼！
　　紫金神龙急了。
　　看着越来越近混沌风暴，紫金神龙急的像没头苍蝇一样。
　　赵懿看了一会儿，然后收回了目光。
　　走，那是不可能让它走的。
　　紫金神龙那家伙没有一点紫霄神雷傲视天下的逼格。
　　贪生怕死，奸懒馋滑。
　　有好处第一个上。
　　比如，小世界的灵湖，里面的灵乳就属它喝的最多。
　　有危险第一个跑。
　　赵懿上次被混沌风暴盯上，紫金神龙就跑了一次了。
　　幸好赵懿多留了个心眼，最后关键时刻又把它抓回来了。
　　赵懿检查紫金神龙，就是防着它再次逃跑。
　　紫金神龙也确实没让他失望。
　　如今混沌风暴来袭，紫金神龙第一反应果然又是逃跑。
　　赵懿心里那个气啊。
　　这东西就跟个白眼狼一样，根本养不熟。
　　赵懿怀疑紫金神龙化形的时候是不是看到什么脏东西了。
　　按理说神兽蜕变，不应该这么猥琐啊。
　　紫金神龙蜕变之后完全没有一点神兽应该有的逼格。
　　但是紫金神龙从化形开始，就一直在小世界里。
　　它所能接触的人就只有赵氏的老祖们。
　　赵氏老祖...
　　赵懿忽然沉默了。
　　确实。
　　跟着那群老不修，紫金神龙要是能学点好就奇怪了。
　　就像现在。
　　赵懿神识往外窥探，然后就看见赵氏老祖们撅着屁股，朝着时之贤者本体顶礼膜拜叩首。
　　“拜见真神！”
　　“拜见至高无上的魔法师大人！”
　　“拜见永垂不朽的尊者！”
　　“拜见至尊大人！”
　　呼！
　　赵懿听着周围乱糟糟的膜拜声，忍不住深吸一口气。
　　不要脸！
　　这些老家伙实在是太不要脸了！
　　他们也都一把年纪了，而且以前也都是称王称祖的人物。
　　竟然毫无底线和原则的就直接跪了。
　　跪的是如此干脆。
　　马屁拍的是如此的响亮。
　　以至于来势汹汹、杀气腾腾的时之贤者本体都愣住了。
　　可能是第一次遇到这种场面.
　　时之贤者有些茫然。
　　不过千穿万穿，马屁不穿。
　　随着赵氏老祖们的不断磕头膜拜，周围的肃杀之气消减了很多。
　　然后，赵懿就发现禁锢四周的无形屏障解除了，一直悬在所有人头顶的威压也消失不见了。
　　“这特么也行啊？”赵懿顿时瞪大了眼睛。
　　赵懿看着时之贤者，不禁一阵无语。
　　时之贤者的本体这是多久没有听过彩虹屁了？
　　这么低级的小伎俩也会上当？
　　赵懿虽然在心里吐槽，但是嘴上却什么都没说。
　　时之贤者的本体强大的超出了赵懿的想象。
　　反派向来是死于话多。
　　赵懿不确定时之贤者本体能不能听到姚素是识海之中的对话。
　　万一说错了话，老祖们磕头磕出来的大好局面就荡然无存了。
　　时之贤者放开了禁锢之后，赵懿就已经随时能带人走了。
　　赵懿之所以没有着急这么做，是因为小世界现在是大凶之地。
　　没看见紫金神龙都一心想跑路。
　　赵氏的老祖们贸然进去是会死人的。
　　就在赵懿继续力量，准备将时之贤者本体偷摸装进小世界的时候，她忽然开口说话了。
　　时之贤者看着男主，语气僵硬的问：“你是佛陀的后人？”
　　时之贤者的本体身上本就有一股腐朽破败的气息。
　　她不说话还好。
　　此时一开口，腐朽的气息顿时达到了极致。
　　她周围虚空震荡，一道灰白色的气息朝着四周震荡开去。
　　高祖“赵玄”距离时之贤者最近。
　　灰白气息震荡出去的之时。
　　他首当其冲。
　　仅仅一瞬间，“赵玄”的头发就白了。
　　原本红润的脸上布满了老年斑，身上的皮肤像是脱水了，如同干皱的树皮，密密麻麻的长满了尸斑。
　　看到这一幕，周围所有人顿时惊恐至极。
　　“高祖，您怎么了？”
　　“尊者大人，快收了神通吧，高祖要死了！”
　　“救命啊，高祖要完蛋了！”
　　高台下，七嘴八舌的议论声终于将时之贤者本体惊醒了。
　　她僵硬的低下头，看了“赵玄”一眼。
　　然后，“赵玄”就像是枯木逢春一般，身上的尸斑瞬间褪去，干枯的皮肤重新变得光滑水润，脸上的气色看上去比之前更好了。
　　嘶！
　　看到这一幕，周围众人的反应比之前更加夸张。
　　“这是什么手段？”
　　“乾坤颠倒，逆转生死！”
　　“尊者大人恐怖如斯！”
　　“尊者大人万岁，亡灵法师万岁！”
　　赵懿惊叹的同时，嘴角也狠狠抽了一下。
　　这些老祖们歌功颂德的声音比之前真诚了不少。
　　很显然，他们是看上这条粗大腿了。
　　ps：求完读，求追读！

第209章 神格！
　　男主看到时之贤者本体的实力，整个人也是震惊住了。
　　自从来到了灵界，男主就一直没什么存在感。
　　刚开始是赵懿操控身体，各种骚操作之后，把自己神魂浪没了，男主这才开始掌握了局面。
　　没等他干出一番大事，时之贤者的本体降临了。
　　时之贤者本体的实力之强大，完全超出了男主的想象。
　　时之贤者的一句话差点就要了男主的命。
　　时之贤者刚才说话的时候，除了高祖“赵玄”，男主也被灰白死气波及了。
　　如果不是赵氏的老祖们擅长哭坟，及时将时之贤者哭醒，男主可能就跟“赵玄”一起老死了。
　　死里逃生之后，男主彻底收敛了，不敢有丝毫异动了。
　　可能是没想到修仙世界的人竟然那么弱，时之贤者的本体收敛了周身逸散的气息，这才再次看向了男主。
　　“你是佛陀的后人？”时之贤者问。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主双手合十，口中念了一声佛号，恭敬的道：“回禀前辈，晚辈确实自幼修佛，研习的正是佛陀的大道。”
　　时之贤者微微颔首，问：“佛陀哪里去了？”
　　嗯？
　　听到这话，男主和赵懿同时一愣。
　　佛陀不是跟那几个出卖修仙世界的家伙一起逃亡了灵界？
　　为什么时之贤者会这么问？
　　男主实话实说道：“回禀前辈，晚辈没有见过佛陀，也不知道他所在何处。不过，佛陀应该是不在修仙世界的，小雷音寺的传闻说佛陀飞升了灵界。”
　　时之贤者摇头：“佛陀没有在灵界。”
　　她没有说原因，男主也不敢问。
　　过了一会儿，时之贤者忽然伸手朝男主眉心一指。
　　赵懿脸色顿时骤变。
　　随着时之贤者那一指往前一按，赵懿感觉就像是末日了一般，马上就要死到临头了。
　　跟赵懿有同样感觉的还有苏浅浅和姚素。
　　这两个女人一直没有停止对骂。
　　无论是赵氏老祖们渡劫，还是时之贤者降临，都没有能够吓住她们，让她们闭上嘴巴。
　　赵懿总算是知道时之贤者为什么将她们禁锢起来了。
　　这还是关起来之后。
　　如果她俩面对面遭遇了，可能会把狗脑子都打出来。
　　“吵死了，闭嘴！”
　　赵懿神色凝重，朝苏浅浅和姚素怒吼一声。
　　马上就要死到临头了，这两个蠢货竟然还有闲情对骂。
　　赵懿都不知道该说她们心大，还是蠢到家了。
　　苏浅浅向来是不怕赵懿的。
　　听到赵懿呵斥自己，她条件反射的就想要反驳。
　　这时，时之贤者那一指到了。
　　赵懿猛的抬头，然后就看见一根通天彻地的巨大手指从识海世界上空按压了下来。
　　看到这一幕，赵懿脑海中忽的浮现出一种熟悉的既视感。
　　前世电影之中，好像就有这一幕。
　　孙悟空入魔之后大开杀戒，佛陀从九天之外抬起一掌，巨大的掌印直接将孙猴子镇压了！
　　“该死的！”
　　赵懿看着让人窒息的巨大手指从头顶落下，猛的一咬牙，顾不上那么多了，神念一动，直接将时之贤者收进了小世界里。
　　轰！
　　赵懿终于体会到了什么叫蚍蜉撼大树了。
　　他将时之贤者收入小世界的时候，残魂承受了难以想象的压力，几乎快要崩溃了。
　　最后还是借助小世界的力量，这才勉强挪动了时之贤者。
　　小世界为此也付出了巨大的代价。
　　赵懿的残魂往小世界里面看去的时候，发现灵湖的水消耗了一大半，灵脉、灵矿全都坍塌了，正在挖矿和耕地的黄金比蒙和猛犸巨象都被埋在了地下。
　　小世界中心，时之贤者安静的矗立着。
　　她周围的虚空不断的扭曲，赵懿看不清她的表情。
　　但是从时之贤者身上斗篷的姿态变化能看出来。
　　她正在打量赵懿的小世界。
　　“这是什么地方？”
　　周围没有人了，时之贤者没有再收敛身上逸散的气息。
　　灰白的死亡之气不断的朝周围逸散，大片的灵果、灵药枯萎死亡。
　　乳白色的灵湖像是一盆清水浸染了浓墨，肮脏的墨迹很快将灵湖污染了，看上去像是干净漂亮的脸上长了一颗巨大的癞子，丑陋又让人恶心。
　　时之贤者目光往周围扫了一圈，最后落在了缩在角落里的紫金神龙身上。
　　时之贤者看着紫金神龙，轻咦了一声。
　　然后抬了一下手，紫金神龙就不受控制的朝她飞了过去。
　　紫金神龙不断挣扎，但是却无法挣脱束缚，巨大的龙眼中满是慌乱和惊恐。
　　“你，竟然化形了？”
　　时之贤者看着紫金神龙，像是看到了什么新奇的东西，语气中充满了探究和好奇。
　　然后，赵懿目瞪口呆的一幕出现了。
　　紫金神龙竟然会说话！
　　紫金神龙见逃脱不掉，龙头转向了时之贤者，巨大的龙脸之上满是谄媚之色。
　　“尊者大人，小龙有礼了！”
　　时之贤者看着紫金神龙，微微侧头，眼神中露出了探寻之色。
　　时之贤者问：“你是如何化形的？”
　　“小龙也不知道。”紫金神龙老实的道，“小龙有意识的时候就在这里，化形也是在这里。”
　　时之贤者闻言，转头看向了四周：“这里是什么地方？”
　　紫金神龙刚准备说话，忽的听到头顶轰隆一声巨响。
　　浑沌风暴到了！
　　混沌风暴变了，它学聪明了。
　　这次的雷火轰击没有分散力量，而是集中到了一处。
　　而且不再是往人多的地方轰。
　　专门挑个子大的打！
　　赵懿之前冒着神魂破碎的风险将时之贤者收进小世界用处终于显现出来了。
　　小世界里面，时之贤者就是个子最大的那个。
　　天塌了，时之贤者顶着。
　　混沌风暴轰击到小世界屏障上，一道巨大的黑色闪电从小世界上空落下，然后狠狠的劈在时之贤者头上。
　　时之贤者顿时一个趔趄。
　　她的身体周围一直扭曲的虚空直接被黑色闪电撕裂了。
　　轰！
　　又是一道黑色闪电落下。
　　紫金神龙奸猾无比。
　　第一道黑色闪电劈中时之贤者的时候，它身上的禁锢被劫雷劈开，直接一转身就滑溜无比的逃跑了。
　　此时第二道黑色闪电落下，紫金神龙已经躲到千里之外了。
　　看着不断被雷劈，斗篷和肉身都快被撕裂的时之贤者，紫金神龙巨大的龙眼中满是兴奋之色。
　　“真神的神格！”
　　“小闪电再加把劲儿，劈死她！”
　　“她死了，魔法世界的神格就空出来了，龙大爷就能成神了！”
　　ps：求完读，求追读。

第210章 濒死的真龙！
　　赵懿的残魂在姚素的识海世界中彻底萎了。
　　浑沌风暴来袭的时候，赵懿直接就被劫雷劈的趴下了。
　　一缕缕黑色闪电在魂窍之中游走，神魂颤动，赵懿的残魂时刻有崩溃的风险。
　　时之贤者的残魂比赵懿没好多少。
　　时之贤者的本体在小世界中被混沌雷劫劈的措手不及。
　　时之贤者本体实力超凡，小世界的屏障根本拦不住她。
　　但是她没有把混沌劫雷放在心上。
　　赵懿闻风丧胆的混沌风暴，在时之贤者眼中甚至不如化形的紫霄神雷更有吸引力。
　　等到黑色闪电劈中本体，时之贤者才终于知道厉害。
　　她反应过来之后，再想逃走，已然是晚了。
　　混沌风暴全力一击没有劈死时之贤者，已经记恨上她了。
　　时之贤者的本体被黑色闪电锁定，除了硬挨根本无路可逃。
　　本体受创，时之贤者的残魂也遭受了重大打击。
　　赵懿的残魂趴在地上奄奄一息的时候，时之贤者残魂所化的七彩光球也黯淡的像肥皂泡一样。
　　虽然看着光彩夺目，但是一阵风就能吹破。
　　姚素的识海空间之中，原本就算属这两人最强。
　　结果阴差阳错的，赵懿和时之贤者全都沦落到崩坏的边缘。
　　而原本一直被压制的苏浅浅和姚素，此时反而养精蓄锐，神魂之力超过了两人。
　　时之贤者残魂即将破灭，之前给苏浅浅和姚素下的禁制也失效了。
　　赵懿的残魂趴在地上苟延残喘的时候，忽然看见眼前多了一双珠圆玉润的白皙小脚。
　　他愣了一下，还没反应过来，就听见苏浅浅的声音从头顶传了过来。
　　“好看吗？”
　　有一说一，挺好看的。
　　苏浅浅人虽然蠢，但是能被修仙世界的剧情意志认定为前期女主，肯定是有过人之处的。
　　她的一双小脚不是裹脚布裹出来的畸形，而是那种小巧圆润，看着像是非常可爱的婴儿肥。
　　这一双脚要是在赵懿前世，那些变态足控们看到了，非得嗷嗷叫的扑上去舔不可。
　　“一般般吧。”
　　赵懿撇了撇嘴，扭过头，故作随意的说道。
　　同时，他的脑海中各种念头快速转动，思考着苏浅浅忽然来找他是什么目的。
　　按照之前的状况，苏浅浅跟姚素摆脱禁制之后，应该第一时间撕逼一场才对。
　　但是苏浅浅却没有去找姚素，也没有去找男主，而是来到了赵懿的身边。
　　赵懿顿时心中一阵发颤。
　　黄鼠狼给鸡拜年，苏浅浅这蠢货绝对没安好心啊。
　　苏浅浅看着赵懿的残魂趴在地上，脸上露出了温柔的笑。
　　她伸出白皙细腻的小手，小心的试探着，想要将赵懿从地上扶起来。
　　赵懿看到这一幕，如果现在不是残魂的状态，鸡皮疙瘩可能都起来了。
　　“你疯了？”
　　赵懿扭过头看着苏浅浅，开门见山的问。
　　赵懿前世听过一句西式笑话：
　　「人类一思考，上帝就发笑。」
　　这个笑话用在苏浅浅身上再合适不过了。
　　苏浅浅装模作样，赵懿看的一阵恶寒，都快笑掉大牙了。
　　苏浅浅听到赵懿的话，脸色顿时僵了一下。
　　大概是真的有求于赵懿了。
　　苏浅浅即使快要气死了，也依然强忍着怒气，始终都没有发作出来。
　　苏浅浅见赵懿油盐不进，开始打感情牌：“赵懿，我对你怎么样？”
　　赵懿的残魂还在被雷劈，疼的龇牙咧嘴，听到苏浅浅的话，胡乱的应付道：“你对我也就那样吧。”
　　赵懿说话的时候，神识还不忘关注小世界。
　　小世界的混沌风暴还在不断轰击时之贤者的本体。
　　赵懿原以为时之贤者的个子足够高，能够抗住混沌风暴。
　　现在看来是失算了。
　　时之贤者本体的实力确实很强。
　　一言一行，都能影响周围无数生灵的生死。
　　但是，混沌风暴太逆天了。
　　之前的几次，混沌风暴力量分散，平均分到每个人头上的时候，雷火的力量已经减弱很多了。
　　因此，赵懿产生了一种错觉，感觉混沌雷劫也不过如此。
　　此时见时之贤者本体一人独抗黑色闪电。
　　赵懿才知道混沌劫雷的可怕。
　　时之贤者本体的肉身已经被摧毁了，如今只剩下神魂化作的一团炫目的七彩霞光还在负隅抵抗。
　　赵懿不是第一次被雷劫劈了。
　　他很清楚时之贤者此时的状态抗不了几次劫雷了。
　　神魂属阴，劫雷至阳至刚。
　　时之贤者的神魂被混沌劫雷所化的黑色闪电完全克制。
　　她可能连一炷香都撑不了就要陨落了。
　　赵懿并不在乎时之贤者的生死。
　　他在意的是时之贤者陨落之后，剩下的劫雷该怎么办。
　　小世界外面，混沌风暴完全没有停歇的迹象。
　　反而随着时间的推移，小世界外面的混沌之气越来越多。
　　混沌风暴还在不断的扩大。
　　很显然。
　　时之贤者陨落之日，就是小世界崩毁，赵懿彻底神魂俱灭之时。
　　赵毅心乱如麻。
　　苏浅浅还是一如既往的没有眼力劲儿。
　　她朝远处的姚素看了一眼，鼓动赵懿道：“我对你那么好，你是不是应该回报我？你去帮我杀了那边那个贱女人，就当是给我回报了怎么样？我知道你很爱我，如果你杀了那个贱女人，我可以赏赐你送我萃华楼妙音铃的机会。”
　　嗯？
　　赵懿的残魂听到这话，大脑差点直接宕机了。
　　他艰难的抬起头，看着一脸希翼的苏浅浅，嘴角狠狠抽了一下。
　　良久之后，赵懿无语的摇了摇头。
　　“苏浅浅，你是不是有什么大病啊？”
　　“老子刚才说的很清楚了，你跟我关系一般，你是听不懂人话还是怎么了，哪来的脸让老子回报你？”
　　“还有...你特么求我帮你杀人，然后你特么还大发慈悲的赏赐我送你宝物的机会...”
　　“说真的，槽点太多了，我都不知道该从哪里吐槽了！”
　　赵懿说完，忽的又好奇的看着苏浅浅，疑惑的问：“你对萃华楼的妙音铃是有什么执念吗，都到这个时候了，竟然还在念念不忘！”
　　苏浅浅还是一点没变。
　　她的耳朵像是自带过滤装置一样，直接将赵懿讥讽嘲弄的话过滤掉了，然后就只剩下了赵懿说的最后一句话。
　　「萃华楼，妙音铃。」
　　苏浅浅瞥了赵懿一眼，脸上带着嘲弄之色道：“我就知道你是在以退为进、故弄玄虚，这都过去那么久了，不还是想送我妙音铃？”
　　赵懿：“...逆天！”
　　他刚准备说话，忽的感觉小世界一阵颤动。
　　赵懿连忙将神识扫了过去，然后就看见小世界中多了一条万丈长、千丈粗、浑身遍布伤痕的巨大龙尸。
　　不对。
　　准确来说，应该是准龙尸。
　　赵懿能够感受到，那具龙尸身上还有一丝气息。
　　虽然很微弱，但是这头巨龙真切的还活着。
　　“这是什么龙？”
　　赵懿的残魂差点惊掉了下巴：“本体从哪里搞来的这么大的一条龙啊？”
　　能够调动小世界力量的只有赵懿本体和残魂。
　　如今残魂在姚素识海中苟延残喘，随时可能会崩碎。
　　那么将这条巨龙装进来的就只有赵懿本体了。
　　看着巨龙，赵懿研究了一下，随即眼珠子逐渐瞪圆了。
　　“这条龙...难道是传说中的真龙？”
　　与此同时。
　　大哥秘境，黑碑林。
　　赵懿本体瘫坐在地上，后背靠着一块石碑，脸色煞白，大口的喘着粗气。
　　他的胸口上有一条触目惊心的巨大伤痕，伤痕横跨整个腹腔，里面的脏腑全都流出来了。
　　姚清和玲珑一边吓的大哭，一边手忙脚乱的将那些内脏塞回赵懿肚子里。
　　虽然身上疼的要命，但是赵懿脸上却满是轻松的笑。
　　他看着不远处坍塌的饕餮神殿，嘴角翘了起来。
　　他没想到真龙在饕餮神殿里面。
　　那条巨龙明明都快死了，但却气息如刀，一刀就差点将赵懿腰斩了。
　　不过这一切都是值得的。
　　赵懿神识往小世界里面扫了一眼，见真龙出现分走大量的劫雷，原本岌岌可危的小世界立即稳固了下来，顿时松了口气。
　　小世界有时之贤者和真龙扛着，这一劫又算是过去了！
　　ps：求完读，求追读！

第211章 饕餮神殿之变！
　　神魂分离后，赵懿失去了跟灵界那边的联系。
　　虽然不知道残魂到了灵界之后发生了什么，但是赵懿看见有雷电从空间通道落下来，立即就明白那边的情况不太顺利。
　　赵懿原本是准备将赵氏老祖们接引雷劫当做杀手锏用的，结果残魂刚到灵界不久，劫雷就落下来了。
　　显然残魂在灵界遇到了麻烦。
　　而且麻烦不小。
　　就在赵懿迟疑要不要亲自去一趟灵界的时候，一道劫雷劈在了饕餮神殿上。
　　刚开始赵懿并没有太过于在意。
　　时之贤者回归灵界之后，赵懿专门检查了一下那个通道。
　　通道是一个芥子空间，看着不大，其实内有乾坤。
　　赵懿猜测那个通道应该不止连通灵界，可能还联接着其他位面世界。
　　因为赵懿在灵界通道旁边听到里面劫雷的轰鸣声震耳欲聋，但是落到黑碑林之中的却寥寥无几。
　　劫雷不可能凭空消失了。
　　既然没有落在黑碑林，那么肯定是有其他地方遭灾了。
　　因此，赵懿猜测这个灵界通道可能连接了其他位面世界。
　　只是去往其他位面世界可能需要不同的验证手段。
　　赵懿掌握的信息太少，只是隐约猜到了通往灵界需要的通行证。
　　至于如何去往其他位面世界，大概要等其他位面的人出现了，赵懿才能发现其中端倪。
　　赵懿正想着，又是一道劫雷从天而降。
　　然后，轰隆一声劈在饕餮神殿上。
　　看到这一幕，赵懿心中顿时忍不住惊疑起来。
　　劫雷也是雷。
　　雷击也是有基本规则的。
　　比如说，雷电会劈某个区域内最高的物体，或者潮湿的，以及铁器之类的东西。
　　饕餮神殿并不算太高。
　　至少在旁边好几座高山的映衬下并不起眼。
　　而且饕餮神殿的石料建造的，并没有铁器之类的东西。
　　但是劫雷却两次劈中饕餮神殿了。
　　赵懿忽的想到了第一次来到大河秘境的时候，通天宝眼看到饕餮神殿里面有一个散发着紫色财气的宝物。
　　当时左小萝也在，赵懿问她神殿之后有什么，左小萝的神识感应是一座山。
　　赵懿当时留了个心眼。
　　通天宝眼从来没有出过差错。
　　赵懿明明看到了紫色财气，但是左小萝却说是山。
　　很显然里面的东西非同小可。
　　“通天宝眼，开！”
　　赵懿没有迟疑，直接开启通天宝眼，朝着饕餮神殿看了过去。
　　然后，赵懿意想不到的事情发生了！
　　饕餮神殿里面是空的。
　　赵懿的通天宝眼看过去的时候，里面一片死寂，并没有任何异状，就好像饕餮神殿背后真的是一座山。
　　“奇怪！”
　　赵懿眉头紧皱。
　　这种情况从来没有发生过。
　　赵懿以往看到的宝贝，每次都能得手，从来没有跑空过。
　　这次竟然没。
　　赵懿确定上次在这里绝对没有看错。
　　他敢肯定饕餮神殿背后就是一个散发着紫色财气的宝物。
　　“难道宝物被人提前取走了？”
　　除了有人捷足先登，赵懿想不到还有什么其他可能。
　　就在这时，又一道劫雷落下。
　　跟前两次一样，这道劫雷依然是劈在了饕餮神殿上。
　　一次是巧合，两次是意外，连续三次被雷劈，赵懿想不怀疑都难了。
　　再加上紫色财气消失，赵懿脸色顿时凝重起来。
　　玲珑和姚清在一旁帮赵懿护法。
　　两人见赵懿睁开眼睛，连忙上前询问情况。
　　姚清问：“太子殿下，您看到我姐姐了吗？她现在怎么样了？”
　　玲珑没有说话，眼睛一眨不眨的注视着赵懿，似乎是在观察他的表情。
　　赵懿抬手打断姚清，站起身，神色凝重的看着饕餮神殿的方向。
　　“这地方不对劲，先退出去再说。”
　　说完，赵懿转身就要走。
　　就在这时，一股沧桑腐朽的气息忽的从神殿中传了出来。
　　“那是什么？”
　　玲珑猛的转过头，一脸惊异的看着饕餮神殿。
　　“原来是这样！”
　　赵懿感受到那股同时包含强大和衰败的气息，脸上露出了恍然之色。
　　通天宝眼只能看到死物，无法鉴别活着的生物。
　　赵懿第一次看到饕餮神殿背后有宝物，是因为那东西死了，或者是进入了某种特殊的状态，看上去就跟死了一样。
　　所以通天宝眼才能发现它的踪迹。
　　如今那东西被劫雷劈醒了，有了活物的气息，通天宝眼自然也就看不到它的踪迹了。
　　想到这里，赵懿不再迟疑，沉声道：“退后！那东西非同小可，不是咱们能够解决的！”
　　赵懿不知道神殿后面是什么东西。
　　但是那东西死掉之后，尸体都是紫色财气的至宝。
　　它活着的时候实力可想而知。
　　赵懿几乎没有犹豫，一左一右拎着玲珑和姚清，全力朝秘境之外逃去。
　　这个秘境不能要了。
　　赵懿准备出去之后，趁着那怪物从秘境中出来之前，想办法将这座秘境炸了，将那怪物放逐到无尽的虚空之中。
　　否则，一旦它从秘境中逃出去，整个修仙世界都要完蛋！
　　赵懿虽然心中念头纷乱，但是脚步却一点都不慢。
　　几乎眨眼的功夫，赵懿就带着玲珑和姚清逃出了数十里之外。
　　走着走着，赵懿忽然停了下来。
　　玲珑被赵懿拎着脖领子，整个人像是被架着，姿势非常难受。
　　但她是聪明人，知道事急从权，就算再难受也没说。
　　姚清同样也什么都没说。
　　玲珑是懂事不问，姚清是胆小不敢问。
　　见到赵懿停了下来，玲珑这才开口：“殿下，怎么了？”
　　赵懿看着不远处的黑色石碑，眉头紧皱：“你还记得黑碑林有多大吗？”
　　嗯？
　　玲珑极其聪慧。
　　听到赵懿的话，她先是一愣，随即脸色骤然一变。
　　她往周围看了一眼，沉声道：“黑碑林的具体大小卑职没有测算过，不过卑职能够肯定绝对不超过十公里。”
　　“十公里...”
　　赵懿眼眸阴沉了下去。
　　刚才他至少跑出去了几十公里。
　　如果黑碑林的面积不超过十公里，应该早就出去了才对。
　　但是现在却依然还在黑碑林里面。
　　真相只有一个！
　　赵懿神色凝重，松开手，将玲珑和姚清放了下来。
　　然后转回头看向了饕餮神殿的位置。
　　“咱们被盯上了！”
　　ps：求完读，求追读！

第212章 真龙的杀意！
　　赵懿心中简直惊恐莫名。
　　饕餮神殿之中的那个神秘生物连面都没露。
　　赵懿就已然被它影响了。
　　赵懿难以想象。
　　那个东西如果全力出手，那将是何等的恐怖！
　　天翻地覆也不过如此吧？
　　姚清是个傻大胆。
　　赵懿和玲珑神色肃穆，紧张的不行，她一点不知道害怕。
　　“什么东西盯上咱们了？”姚清好奇的问。
　　“噤声！”
　　玲珑眼神警告的看着姚清，朝她做了个闭嘴的手势。
　　姚清最怕玲珑。
　　她见玲珑动怒，顿时吓的一缩脖子，不敢再说话了。
　　玲珑没有理会姚清，转头看着赵懿，压低声音问：“殿下，我刚才检查过了，周围没有阵法和禁制。”
　　姚氏一族修仙界第一阵法世家。
　　玲珑第一次来黑碑林的时候，只是瞥了一眼，就将困在幻阵之中的男主救了出来。
　　赵懿刚才赶路的时候，明显是受到了外界的干扰，否则不可能跑了几十公里还出不去。
　　玲珑第一反应想到的就是幻阵。
　　黑碑林之中本就各种阵法禁制密布。
　　如果赵懿不小心踏入其中，走不出去也是正常的。
　　然而玲珑仔细检查之后发现，之前猛犸巨像和黄金比蒙从灵界降临，黑碑林的阵法和禁制被它们破坏的七七八八了。
　　周围一切正常。
　　没有任何阵法和禁制的痕迹。
　　“这就麻烦了！”
　　赵懿神色凝重，看着饕餮神殿的方向，目光中充满了警惕。
　　他刚准备上前探查一下情况，忽的身体一颤，发梢发出噼里啪啦的电弧炸裂的声音。
　　“卧槽！”
　　赵懿之前被饕餮神殿里面的怪物吸引了注意力，没有注意小世界的情况。
　　此时忽然被雷劈了，赵懿的神识下意识的往小世界一扫，然后整个人都不好了。
　　赵懿眉心一阵跳动，嘴角像是抽风了一样，疯狂的抽搐个不停。
　　“神魂分身在灵界干了什么？浑沌之气不是没了吗，为什么忽然又出现一个混沌风暴？”
　　赵懿看着威力越来越大的混沌风暴，眼角狠狠抽了一下。
　　这边饕餮神殿的未知生物还没有解决。
　　那边混沌风暴马上要来了。
　　这是想要人命啊！
　　赵懿提心吊胆的等了一会儿，周围一切平静，顿时松了口气。
　　饕餮神殿里面那个家伙应该是受伤了，虽然从沉睡中惊醒了，但是却没有进一步动作，赵懿稍微有些安心。
　　“接下来，希望神魂分身别再搞什么幺蛾子了！”
　　饕餮神殿的怪物虽然没有动静，但是小世界外面的混沌风暴却没有消停。
　　赵懿看着呼啸的混沌风暴，一颗心都悬了起来。
　　这东西已经够刺激了。
　　神魂分体要是再搞什么幺蛾子。
　　赵懿怀疑今天可能会死在这个鬼地方！
　　正想着，赵懿忽的感觉地面在发颤。
　　他先是一愣，随即猛的抬头，看向了黑碑林的上空。
　　颤动的不是地面，而是虚空。
　　准确来说，颤动的也不是虚空，而是灵界的通道。
　　轰！
　　赵懿刚抬头，就看见一道足有百丈长银白色闪电从通道中冲击出来。
　　同样的，劫雷这一次的目标还是饕餮神殿。
　　准确来说，劫雷想劈的应该是饕餮神殿里面的那个怪物。
　　“吼！”
　　璀璨的劫雷落下，饕餮神殿瞬间破开一个大窟窿。
　　神殿里面，那个未知的神秘生物发出一声惊天动地的怒吼，显然是在劫雷手里吃了大亏。
　　“这是...龙吟？”
　　赵懿听着饕餮神殿里面那一声嘶吼，顿时有些愣神。
　　难道神殿里面是条龙？
　　什么龙会躲在饕餮的神殿里面养伤？
　　赵懿脸色顿时一变。
　　答案很明显。
　　真龙！
　　饕餮神殿里面的那个东西竟然是真龙？
　　怪不得！
　　赵懿还在奇怪，什么东西这么厉害，不出面就能影响周围的环境。
　　如果那东西是真龙，那这一切就能解释的通了。
　　“不知道真龙跟四海龙族那些亚龙有没有关系？如果四海龙族是真龙的后裔，那这次算是完犊子了！”
　　赵懿想到真龙听到四海龙族快灭绝的反应，顿时倒吸一口凉气。
　　然后，他就发现这一口凉气吸的太早了。
　　因为，小世界出事了。
　　赵懿猜测出饕餮神殿里面是真龙后，还没来得及想对策，小世界里面也多了一个让人头皮发麻的变态。
　　“我就知道那家伙不会消停！”赵懿咬牙切齿。
　　赵懿早就应该猜到的。
　　灵界那个神魂分身跟他是一体的。
　　赵懿就是唯恐天下不乱的性格。
　　分身怎么可能不搞事？
　　“你大爷的！”赵懿气的差点骂娘了。
　　赵懿看到小世界里面的那个灵界大能，立即就猜到了神魂分身打的什么主意。
　　神魂分身是想用那个大能抗住混沌风暴的轰击。
　　如果是其他时间，赵懿绝对支持神魂分身的做法，并且对他搞事情的能力大加赞赏。
　　但是今时不同往日。
　　真龙复苏了。
　　而且复苏在赵懿差点让四海龙族灭绝之后。
　　万一真龙跟四海龙族有关联。
　　那可就要老命了！
　　“算了，走一步算一步吧！”
　　事已至此，赵懿也没有办法，只能听天由命了。
　　然后，他就看见时之贤者身上灰白死气弥漫，小世界灵气被污染的一幕。
　　再接着，紫金神龙说话了，开始向神秘人吹彩虹屁了。
　　“那家伙真不要脸！”
　　赵懿在心中对紫金神龙的表现顿时一阵叹息。
　　学好不容易，学坏一处溜。
　　紫金神龙本体可是尊贵无比、至高无上紫霄神雷。
　　如今算是彻底跟赵氏老祖们学坏了。
　　再往后，赵懿就看见黑色闪电劈在了小世界之中，那个神秘人的头上。
　　“呦豁！”
　　赵懿看见混沌风暴的全力一击竟然没有灭杀神秘人，眼睛顿时一亮。
　　神魂分身是靠谱的。
　　刚才的那道黑色闪电，如果赵懿自己去抗，说不定直接就被轰碎成齑粉了。
　　但是那个神秘人竟然抗住了。
　　“既然神秘人可以，那么真龙是不是...”
　　赵懿心里想着，猛的转头朝饕餮神殿看了过去。
　　与此同时。
　　一个巨大的瞎眼龙头从饕餮神殿的废墟之中探了出来。
　　看见那颗龙头，赵懿全身汗毛瞬间竖了起来。
　　“真龙要杀我！”
　　没有任何征兆的，赵懿心中忽的浮现出这个念头。
　　赵懿心中警兆大作，根本来不及思考，身体的本能直接将真龙收进了小世界中。
　　就在这时，一股沧桑腐朽的龙息蔓延了过来。
　　赵懿首当其冲。
　　胸口被那道气息瞬间撕裂了一个巨大的口子。
　　赵懿踉跄的往后退，一直退到黑色石碑上，然后一屁股坐到了地上。
　　玲珑和姚清直到这时才反应过来，哭喊着，连滚带爬跑了过来。
　　赵懿坐着不动，任由两人给他上药。
　　他看着真龙消失的位置，心中不禁一阵后怕。
　　幸好赵懿刚才反应够快，没有跟真龙多余的喘息时间。
　　否则刚才那道吐息就能要了他的命了。
　　同时，赵懿心中升起一丝疑惑。
　　“真龙为什么想杀我？”
　　“因为我快把四海龙族灭绝了？”
　　“还是，因为‘古’？”
　　ps：求完读，求追读！

第213章 佛陀很忙！
　　从地狱到天堂，对于赵懿来说，几乎就在一瞬之间。
　　首先是浑沌风暴来势汹汹.
　　赵懿看着让人窒息的黑色闪电风暴，甚至都不敢再让赵氏的老祖们进入小世界分担劫雷了。
　　因为那不是分担，而是送死。
　　赵懿虽然经常坑那些老祖，但是还没有丧心病狂到把他们往火坑里推的地步。
　　最主要的是，就算把人都堆进去也没用。
　　赵懿相信灵界的神魂分身肯定是已经估算过形势了。
　　赵懿相信但凡老祖们能起一点作用，神魂分身都不会放过他们。
　　神魂分身的判断是将老祖们收进小世界也解决不了问题。
　　与其白白送死，还不如冒险将那个神秘人扔进去。
　　最后的结果证明神魂分身赌对了。
　　那个神秘人真的抗住了混沌风暴必杀的全力一击，给赵懿争取了宝贵的喘息时间。
　　然后，就是真龙了。
　　赵懿想了很多，但是依然不确定真龙为什么要杀他。
　　而且一出手就是致命的杀招。
　　当然，赵懿猜测真龙也可能并不是真的要杀他。
　　它或许是在试探。
　　毕竟赵懿最有可能被真龙追杀的“古”在他神识世界中。
　　真龙就算再强，也不可能直接窥探赵懿的识海。
　　只是相比于真龙来说，赵懿的实力太弱了。
　　真龙的一口吐息就差点要了他的命。
　　不过现在说这些已经晚了。
　　真龙之前怎么打算的已经不重要了。
　　自从赵懿将真龙送进小世界抵抗劫雷那一刻开始。
　　赵懿就已经将真龙得罪死了。
　　真龙不死，他就得死！
　　“嘶！”
　　赵懿忽的倒吸一口凉气。
　　赵懿低头一看，见姚清两手上沾满了血，看着赵懿的伤口泪流满面。
　　“怎么了？”赵懿疼的龇牙咧嘴的问。
　　姚清眼睛已经哭肿了。
　　听到赵懿的话，她哽咽着带着哭腔道：“我没用，我塞不进去...”
　　“什么塞不进去？”赵懿被她说的一愣。
　　姚清顿时再也忍不住了，嚎啕大哭道：“你的肠子都断了，怎么都塞不进去...”
　　嗯？
　　赵懿低头看了一眼。
　　果然。
　　他的肠子确实断了好几截，从小腹的伤口中流到了肚子外面。
　　赵懿看过去的时候，只见黑的、白的、黄的、红的各种乱七八糟的东西混成一团，就跟浆糊一样，看着恶心极了。
　　姚清刚才想将这些断掉的肠子连接起来，但是那些肠子像是有生命一样，滑溜似泥鳅。
　　她怎么都抓不住，也塞不进。
　　这会儿说话的时候，她又一次伸出了手。
　　像是不死心，非得将那些肠子全都塞进赵懿肚子里不可。
　　“行了。”
　　赵懿连忙制止住了姚清。
　　姚清没有把肠子塞回肚子里也就算了。
　　她每动一下，赵懿就疼一次。
　　赵懿刚才差点被真龙分尸都没有现在遭那么多罪。
　　“不用管了！”
　　赵懿疼的倒吸一口凉气，咬牙道：“我的肉身比一般修士强很多，只要没有当场直接死掉，那么就死不了了。”
　　这时，玲珑找到了伤药，准备给赵懿上药。
　　赵懿抬手拦住了她。
　　赵懿咬了咬牙，对两人道：“你们找个安全的地方躲起来，我去其他地方疗伤。”
　　赵懿伤的极重。
　　如果不是他主修肉身，真龙的那口吐息差点将他腰斩了。
　　虽然没死，但是重伤却一时半会儿好不了。
　　所以，赵懿想到了小世界。
　　混沌风暴轰击小世界的时候，混沌之气会分解出一些特殊的物质。
　　其中最显著的是灵气。
　　小世界里的灵湖、灵药、灵果、灵矿就是混沌之气分解之后产生的。
　　除了灵气，还有一种未知的神秘物质。
　　赵懿虽然不能确定那东西是什么，但是紫金神龙能够化形成功依靠的就是那东西。
　　赵懿想找的就是那个未知的东西。
　　赵懿的的伤势极重，如果按照寻常的办法疗伤，可能要一年半载才能恢复。
　　但是要是找到那个神秘的东西，赵懿有把握在最短的时间恢复。
　　想到这里，赵懿不再迟疑，身形一动，直接消失在了原地。
　　姚清还是第一次见赵懿打开小世界，顿时惊的瞪大了眼睛：“殿下怎么不见了?”
　　玲珑摆了摆手，示意她不要说话，然后学着赵懿刚才的样子，背靠着黑色石碑，一屁股坐到了地上。
　　背靠着冰凉的石碑，玲珑终于回过了神。
　　她低头看了一眼双手，这才发现，原来双手一直在发抖。
　　玲珑机械的转头，扭动着僵硬的脖子往饕餮神殿的方向看了一眼，脸上全都是后怕之色。
　　差一点。
　　就差一点。
　　差一点赵懿就死了！
　　玲珑简直不敢想象，如果赵懿死在了她的面前。
　　等到她的。
　　等待姚氏一族的。
　　等待整个修仙界的将会是什么可怕的后果！
　　玲珑想到了杀伐果断的皇后。
　　想到了视赵懿为天的大夏无敌战仙左小萝。
　　想到了玄真观一千年来天赋最杰出的掌教妙音真人。
　　一旦赵懿死了。
　　她们绝对会将让整个修仙界给他陪葬吧？
　　这时，一阵凉风吹过，玲珑忽然感觉后背凉冰冰的。
　　她这才发现，原来衣裙已经被冷汗浸湿透了。
　　从来不信神佛玲珑，此时忍不住双手合十，向着漫天神佛祈祷起来。
　　“佛陀保佑，太子殿下大难不死，必有后福！”
　　佛宗覆灭的时候，玲珑没有去须弥山。
　　玲珑觉得佛陀就算记仇也不应该算到她头上。
　　所以，佛陀就应该保佑赵懿。
　　从这能看出来，赵懿之前重伤垂死让玲珑彻底乱了分寸。
　　她已经失去理智了，病急乱投医，跟佛陀胡搅蛮缠起来。
　　姚清在旁边看着玲珑，想问问姐姐姚素的情况，但是看到玲珑脸色难看，犹豫一下，最后还是什么都没敢说。
　　跟玲珑一样，姚清此时也想到了平时不屑一顾的佛陀。
　　“佛陀保佑，希望姐姐平安无事。”
　　佛陀如果真的有灵，恐怕要哭死了。
　　这些人对他就像是夜壶一样。
　　用不着的时候嫌弃的要死，恨不得直接扔进粪坑里。
　　需要用的时候，又是妄提各种无理要求。
　　完全不考虑它只是个夜壶而已。
　　小世界。
　　赵懿选择降临的地方是紫金神龙头顶。
　　紫金神龙趴在一座塌房的灵矿坑里，探出头，悄悄的观察神秘人和忽然出现的那条巨大的残龙。
　　忽的，它感觉头顶一沉，吓的浑身一颤，差点跳起来了！
　　“是我！”赵懿压低声音道。
　　紫金神龙感应到了赵懿的气息，顿时松了口气。
　　它没好气的翻了个巨大的白眼，压低声音道：
　　“你怎么鬼鬼祟祟的？”
　　“知不知道，人吓龙、吓死龙！”
　　ps：求完读，求追读！

第214章 灭世神雷！
　　“别废话，现在是什么情况？”
　　赵懿打断了紫金神龙，一手捂着肚子，一边朝远处的真龙和那个神秘人看了过去。
　　“对了，那个神秘人是什么来头？”赵懿问。
　　神秘人的情况很糟糕。
　　他虽然挡住了浑沌风暴的全力一击，但是肉身彻底被黑色闪电摧毁了，如今就只剩下了一团七彩光球。
　　赵懿看那个光球很熟悉。
　　时之贤者在修仙界就是一直以七彩霞光的形象出现的。
　　赵懿怀疑这个神秘人是时之贤者的本体。
　　但是又不确定。
　　时之贤者的神魂分身在修仙界呆了十几万年。
　　赵懿简直难以想象，时之贤者的本体有多强大，他的神魂才能十几万年不朽不灭。
　　反正赵懿是做不到的。
　　赵懿虽然也能分离出一个神魂分身，但是分身离开赵懿之后，最多只能存在几个月，最长不超过一年时间。
　　时之贤者的分身存在时间以万年来计算，其实力之强大，完全超出了赵懿所能想象的极限。
　　赵懿根本无法想象，神魂分身将这种级别的大能收进小世界里，又是付出了多大的代价。
　　紫金神龙听到赵懿的话，没好气的道：“人是你收进来的，你不知道那人是谁？”
　　听到这话，赵懿立即反应了过来：“你认识那人？”
　　紫金神龙闻言，得意的道：“无论是灵界，还是三千小世界，龙大爷不知道的事还真不多！”
　　赵懿意外的道：“你竟然还保留了化形之前的记忆？你是什么时候诞生灵智的？”
　　赵懿说完，沉吟道：“紫霄神雷是天命之劫的一环，既然你有了灵智，那么天命之眼呢？如果天命之眼有了灵智，那么天罚之眼是不是也有灵智？”
　　赵懿想到男主之前渡劫，赵懿冲上劫云让天罚之眼用雷劫劈自己。
　　天罚之眼的眼神之中充满了愤怒之色。
　　如果不是碍于规则限制，就要一道灭世劫雷劈死赵懿了。
　　赵懿当时还以为自己看错了。
　　如今看来，天罚之眼很可能跟紫霄神雷一样，也拥有了自我的灵智了。
　　“你竟然见过天罚之眼？”
　　紫金神龙听到赵懿的话，顿时十分意外：“你身上一点真元都没有，按理说不应该惹动天罚之眼才对，你是做了什么天怒人怨的事吗？还有，你是怎么在天罚之眼手里活下来的？”
　　赵懿没好气道：“现在是我在问你，你先回答我的问题，然后我再回答你。”
　　紫金神龙根本不上当。
　　它摇了摇巨大的龙头，兴致缺缺道：“不想说算了，龙大爷对这些事也没什么兴趣。至于天命之眼和天罚之眼是不是有灵智，你自己去问它们不就知道了。当然，问完之后你还能不能活下来，龙大爷就不保证了！”
　　赵懿听完紫金神龙的话，眼中顿时闪过一丝异色。
　　紫金神龙看似什么都没说，其实重要的情报都在里面了。
　　赵懿之前的猜测是正确的，天命之眼跟天罚之眼果然也都有神智。
　　要不然紫金神龙也不会说让赵懿去问它们了。
　　因为某种忌讳，紫金神龙不能明说，赵懿只能自己去悟。
　　“外面的世界还真是热闹。”
　　赵懿眼中闪过一丝好奇之色。
　　如果能撑过这一劫，以后他也准备去其他世界看看。
　　比如说半兽人世界。
　　赵懿对黄金比蒙非常感兴趣。
　　小世界以后要规划发展，黄金比蒙是最好的工人。
　　猛犸巨象也不错。
　　力量大，耐力也好，很适合耕地。
　　相比之下，蜥蜴人就不行了，不中看也不中用。
　　“小子！”
　　紫金神龙发现赵懿走神了，压低声音将他唤醒。
　　紫金神龙不满的道：“本龙之前想要离开这个小世界，结果差点在世界屏障上撞破头，是不是你搞的鬼？”
　　“没错。”
　　赵懿没有否认，直接承认下来。
　　“我还没说你，你反而恶人先告状了！”
　　“你在我这里连吃带拿，甚至还因为我的小世界成功化形。”
　　“结果一有麻烦你就逃跑，你还有一点神兽的尊严吗？”
　　紫金神龙不以为意：“尊严是什么，能当饭吃吗？”
　　赵懿听着紫金神龙的语气，虽然看不到它的表情，但是却能想象得到它脸上不屑的神情。
　　就听它继续道：“你知不知道你第一个放进来的那人是谁？”
　　“那是时之贤者，灵界最著名的亡灵法神！”
　　“她可不是什么伪神，而是有神格的真神！”
　　“你把一尊真神突然放进来，连个招呼都不打，你知不知道本龙差点死她手里？”
　　真神？神格？
　　听到这两个陌生的名词，赵懿眼中闪过一丝异色。
　　首先是肯定了之前的猜测，那个神秘人真的是时之贤者。
　　而且时之贤者比赵懿预想中还要强大的多。
　　强大到紫金神龙都畏惧至极的地步！
　　赵懿问：“神格是什么东西？真神又是什么？时之贤者很厉害吗，你好像很怕她？”
　　紫金神龙连连摇头：“这些东西在三千小世界不算什么秘密，既然你们修仙世界的人开始接触三千小世界了，那么以后就都会知道的。”
　　说完，它语气中略带一丝紧张，压低声音道：“时之贤者的身躯被灭世神雷摧毁了，现在就只剩神魂了！只要神魂破灭，神格就会显露出来！”
　　紫金神龙说完，忽的想到什么，连忙警告赵懿道：“小子，亡灵法神的神格是我先发现的，先到先得，你可别跟我抢！”
　　“放心，我对亡灵魔法不感兴趣。”赵懿摇头。
　　时之贤者之前给赵懿测试过了，他没有亡灵魔法的天赋。
　　亡灵法神的神格在他眼中就是鸡肋。
　　食之无用，弃之可惜。
　　因此，赵懿的注意力主要在真龙身上。
　　真龙必须要死！
　　赵懿跟真龙已经是不死不休的敌对关系了。
　　真龙不死，他就得死。
　　修仙界一直有个人尽皆知的潜规则。
　　那就是龙族一身是宝。
　　真龙是传说中的“万龙之祖”。
　　它身上的东西绝对比那个劳什子亡灵法神的神格更贵重！
　　轰隆隆！
　　混沌风暴已经扩长到几乎填满了整个虚空。
　　黑色风暴全力一击，直接将小世界屏障压制到了一个极其危险的弧度，仿佛随时都可能被撕破。
　　赵懿看的心惊胆战。
　　不过还好，小世界屏障还是给力的。
　　虽然被蹂躏的不成形状了，但是最后还是坚持了下来。
　　巨大的黑色闪电像倾倒的擎天巨柱一般从天而降。
　　真龙首当其冲！
　　只听一声巨响，半截龙身直接化作了齑粉。
　　嘶！
　　赵懿看到这一幕，顿时倒吸一口凉气。
　　他忽的想到了什么，扭头看向了同样差点惊掉下巴的紫金神龙。
　　“你刚才说，那是灭世神雷？”
　　ps：求完读，求追读！

第215章 贤者，古！
　　“混沌风暴爆发的黑色闪电是灭世神雷？”
　　赵懿问紫金神龙道：“灭世神雷不是天罚之劫的第九道劫雷么，为什么会在这里？”
　　紫金神龙听到这话，抬头看着混沌风暴，硕大的龙眼中闪过一丝茫然之色。
　　紫金神龙闷声道：“灭世神雷向来神秘，没人知道它是从哪里来的，更没人知道它是怎么诞生的。”
　　听到这话，赵懿问：“那你是怎么诞生的？”
　　紫金神龙奇怪道：“本龙是在你这小世界里化形的，你们不都看见了吗？”
　　赵懿滞了一下，道：“我说的是紫霄神雷，紫霄神雷是怎么诞生的？”
　　“你说的紫霄神雷啊？”紫金神雷精神一震。
　　“紫金神雷的来头可大了去了！”
　　“紫霄神雷是九重雷系中的至高存在，具有灭仙弑神的神威！”
　　“紫霄神雷是大道法则孕育而生的，用以作为维护宇宙秩序、惩治邪恶、考验修行者的至高存在。”
　　大道法则？
　　赵懿这是第二次听到这个名词了。
　　第一次还是男主告诉他的。
　　男主也是从是时之贤者那里探听到的。
　　十几万年前的终极之战，三千小世界的所有贤者联手灭绝了“古之一族”，背后的缘由就是大道规则。
　　古之一族想要重塑大道规则，天道监管诸天小世界。
　　但是三千小世界的贤者们窃取了大道规则，他们为了一己私利，不愿意按照古之一族的要求将大道还于天道。
　　于是，就有了十几万年前的“灭古之战”。
　　“大道规则到底是什么？”赵懿问。
　　紫金神龙摇头：“大道规则是一切，世间万物的一切都在规则之内，那就是大道规则！”
　　赵懿不解道：“既然大道规则是一切，为什么古之一族还要还大道给天道？”
　　咦？
　　紫金神龙听到赵懿的话，忍不住轻咦一声：“你竟然知道古之一族？”
　　说完，它郑重其事的道：“古族的事很复杂，我劝你最好不要参和。”
　　“当年的终极之战也没有表面上看上去那么简单！”
　　“灵界和三千小世界的贤者们宣称灭亡了古之一族，但是这么多年灵界和三千小世界的灵气一直在逸散，如今已然不足鼎盛之时的六成了。”
　　“最近这几万年有人甚至猜测，当年的‘灭古之战’其实是古之一族的阴谋，灵界消散的灵气就是最好的例子。”
　　紫金神龙说完，告诫赵懿道：“古族非常邪门，你最好跟他们保持距离，而且也不要在灵界和三千小世界透露你知道古之一族的事！”
　　“为什么？”赵懿疑惑的问。
　　紫金神龙闻言，嗤笑一声，道：“自从发现灵界和三千小世界的灵气逸散之后，那些贤者知道自己可能是被古族坑了，于是就下令对当年的‘灭古之战’封口了！”
　　“灵气消失可是大事，影响了了三千小世界万万亿的生灵，这个因果太重了，即使是各世界的贤者也背负不动反噬的代价！”
　　“如今过了十几万年，当年参战的那一批人早就死的差不多了，已经没人知道当年到底发生什么了。”
　　“你要是在修仙世界之外提起古族和终极之战，必定会引起那些贤者的注意！”
　　“那边的时之贤者厉害吗？她在灵界和三千小世界的贤者中只能算是中等的水平，”
　　“毕竟亡灵魔法只能勉强算是诡谲，无论是战力还是其他手段都不算是特别出众。”
　　“一旦惊动那些掌握着顶级大道的贤者，后果绝对不是你们修仙世界所能够承受的。”
　　赵懿听完紫金神龙的话，眼眸凝重：“最后一个问题，灵界和三千小世界有多少贤者？”
　　紫金神龙解释道：“三千小世界有强有弱，实力的强的小世界贤者数量会多一些，比如魔法世界就有十二法神之多，实力弱的小世界贤者相对少一点，但也至少一个。”
　　嘶！
　　赵懿顿时倒吸一口凉气。
　　赵懿想到了修仙界的实力可能比其他小世界弱一点。
　　毕竟修仙界被封锁了十几万年，底蕴差一点也是正常的。
　　开启黄金殿后，赵懿看到了十几万的赵氏老祖，还以为可以在三千小世界横行了。
　　没想到差距竟然这么大。
　　赵懿终于是明白了，为什么神魂分身到了灵界，立即就让赵氏的老祖们集体渡劫了。
　　当时的场面肯定十分危急。
　　要不然他们不至于一上来就出杀手锏！
　　想到这里，赵懿转头朝远处的真龙和时之贤者看了过去。
　　混沌风暴连续两道劫雷都被挡了下来，黑色的灭世神雷已经彻底暴走了。
　　小世界上空，千丈宽的黑色闪电像雨点一般落下。
　　真龙本就重伤在身。
　　刚才阻挡混沌风暴全力一击，半条龙身直接被劫雷轰成齑粉了。
　　此时面对密集的灭世神雷，想逃都逃不掉了，只能困守原地睁眼等死。
　　一连挨了十几道灭世神雷，真龙终于没脾气了。
　　它张开了巨大的龙口，从里面吐出一口雷火烧焦的肉香气，闷声道：“古，做个交易如何？”
　　真龙的声音极大，沉闷的龙吟声响彻了整个小世界。
　　“古？”
　　紫金神龙猛的瞪大了眼睛，惊恐的朝四周打量。
　　它是紫霄神雷化形而成。
　　紫霄神雷是大道规则的一种。
　　按照古之一族的说法，大道规则要归还天道。
　　如果“古”在这里，肯定要将紫金神龙抹杀，然后打回原形，重新划归天道的掌控之中。
　　“古在哪里？”
　　紫金神龙找了半天，忽的想到了什么，神魂直接锁定了赵懿。
　　赵懿是这个小世界的主人。
　　如果“古”真的在这里，赵懿肯定是知情人。
　　随着混沌风暴不断的轰击小世界，真龙和时之贤者阻挡黑色的灭世神雷。
　　小世界的灵气越来越浓郁，之前被时之贤者身上了死灵之气污染的灵湖也恢复了澄澈，灵气比之前更浓郁了。
　　赵懿趁机吸收混沌之气分解的神秘物质，身上的伤势已经好的七七八八了。
　　此时听到紫金神龙的话，赵懿第一反应就是看向了神识世界。
　　神识世界。
　　赵懿的意识降临，就看见一直闭着的赤金色“古”的虚影忽的睁开了眼睛。
　　然后，
　　祂一步踏出，
　　直接降临小世界！
　　ps：求完读，求追读！

第216章 叛龙！
　　“祂，祂出来了！”
　　赵懿先是一愣，随即眼睛猛的瞪直了。
　　从“古”出现在赵懿的神识世界中，赵懿就没有把祂当做有意识的东西。
　　尽管“古”曾经救过赵懿几次，但那种感觉不一样，就像是某种无意识的行为，不具备正常思考的灵智。
　　但是现在，“古”竟然从赵懿神识世界走出去了。
　　赵懿脸色凝重，眼神充满了警惕。
　　赵懿倒不是怀疑“古”会对他不利。
　　“古”在赵懿神识世界已经有一段时间了。
　　如果祂真的想对赵懿不利，随时可以置赵懿于死地。
　　事实上，如果不是“古”几次出手，赵懿或许早就死了。
　　想到这里，赵懿脸色顿时一变。
　　他差点忘了，神识世界里还有一个“灵”呢。
　　“古”从神识世界离开了，千手千眼“灵”不会趁机搞事吧？
　　赵懿心中想着，神识连忙往千手千眼“灵”看了过去。
　　一看之下，赵懿顿时松了口气。
　　赵懿看过去的时候，黑红色的千手千眼“灵”盘膝坐着，手掌中心的猩红血眼紧闭着，像是在参悟着什么。
　　赵懿上下打量了一遍千手千眼“灵”，没有了猩红的血眼映衬，这东西少了几分诡异邪恶，看着倒真有几分宝相庄严的气势。
　　赵懿看着千手千眼“灵”，目光从手上转移到了祂的脸上。
　　这次不是错觉了。
　　千手千眼“灵”的本体在妙音真人那里，赵懿没办法确认，
　　但是看着千手千眼“灵”的脸，赵懿完全可以肯定，祂就是跟自己长的一样了！
　　“为什么会这样？”
　　赵懿可以肯定，他刚开始接触千手千眼“灵”的时候，祂长的不是这样。
　　千手千眼“灵”到了赵懿的神识世界后，祂的脸就越来越像赵懿。
　　如今更是完全变的跟赵懿一样了！
　　赵懿心中虽然不解，但是千手千眼“灵”没有趁火打劫就好。
　　就在这时，赵懿忽然听到紫金神龙爆了一句粗口。
　　“卧槽，这东西竟然真的还活着！”
　　紫金神龙像是看见了天地一样惊恐到了极点。
　　紫金神龙说话的声音发颤，身体也在不断颤抖。
　　赵懿还是第一次见它这样。
　　之前混沌风暴轰击小世界，紫金神龙虽然紧张，但是却没有像现在这样惊恐。
　　赵懿回过神，然后就看见赤金色的“古”傲立在小世界的虚空之中。
　　“古”的体型并不大，只有百丈高，在千丈长的真龙面前完全不起眼。
　　“古”的声势也不重，不像时之贤者之前虚空震颤扭曲那么大的场面。
　　祂站在虚空中，就像是完全融入了小世界之中。
　　祂是空中的一缕风，是天上一朵云，是树上的一片叶子，是地上的一根草。
　　如果不仔细看，甚至都发现不了祂的踪迹。
　　祂站在那里，却又无处不在。
　　“没有错，就是这种感觉！”
　　紫金神龙浑身哆嗦，说话的时候牙齿还在打颤。
　　“大道之主，众生之王！”
　　紫金神龙说话的语气非常怪异，既像是忌惮恐惧，又像是膜拜向往，对“古”的情绪十分复杂。
　　大道之主？
　　众生之王？
　　赵懿听到这话，不知为何，心中忽的感觉十分怪异。
　　因为“古”的脸跟赵懿也长的一模一样。
　　紫金说话的时候，赵懿的代入感极强。
　　如果其他时候也就算了，关键赵懿刚才差点被真龙一口吐息腰斩。
　　此时，听到紫金神龙说“大道之主，众生之王”。
　　尽管知道它说的不是最近。
　　但是因为代入感太强了。
　　赵懿心里总是情不自禁的有种莫名的羞耻的感觉。
　　似乎是觉得自己的实力德不配位！
　　就在这时，远处真龙忽的发出一声低沉的嘶吼。
　　“古，我愿意臣服！”
　　真龙剩下的半截身体也快被雨点般的灭世神雷摧毁了。
　　形势比人强。
　　面对无休止的灭世神雷，真龙终于害怕了。
　　它低下了比“古”大很多的龙头，像“古”表示臣服。
　　“古，我以大道起誓，永远效忠，绝对不会再反叛了！”
　　嗤！
　　真龙的话说完，“古”还没做出反应，紫金神龙忽的扑哧一声笑了出来。
　　紫金神龙先是听到了什么笑话，乐不可支的道：“活的久了，还真是什么场面都能见到。真龙以大道立誓？简直笑死人了！”
　　“怎么了？”赵懿疑惑的问。
　　紫金神龙撇嘴道：“真龙就是我之前跟你说的，灵界和三千小世界中，掌握顶尖大道的贤者之一。”
　　“这种级别的贤者有一个共同点，那就是他们全都掌握了一条完整的大道！”
　　“时之贤者只能算是中等实力的贤者，就是因为她的亡灵魔法不是完整的大道。”
　　“魔法大道被拆分了十二道，自然就比不上这种掌握完整大道的贤者了。”
　　“真龙掌握了一条完整的大道，当年古要求将大道还给天道，它是第一个站出来发动叛乱的，要不然那些贤者未必敢对古动手。”
　　“大道之主，众生之王，古的神威可不是开玩笑的！”
　　听到这里，赵懿顿时恍然。
　　怪不得“古”的反应那么大，听到真龙的话，竟然直接从神识世界里面走出来了。
　　原来是感应到了头号叛徒了！
　　紫金神龙说完，嗤笑一声：“我以为这么多年过去了，真龙应该长进了一点，毕竟当年它当年可是差点就死在古的手里了。”
　　“别人不知道，本龙可是看的清楚的很。”
　　“真龙在十几万年前的那场‘灭古之战’中能活下来，完全是将子孙和后裔全都当成了炮灰的缘故。”
　　“没想到十几万年不见，它比当初的终极之战还要猥琐了。”
　　“真龙自己掌握了一条大道，它以大道起誓，那不就是朝着自己发誓？这种誓言的效果还不如放屁呢，放屁至少还有臭味！”
　　赵懿听完这些话，再看真龙的时候，眼神顿时变了。
　　因为前世的神话传说，赵懿对真龙和龙之九子其实一直是有滤镜的。
　　当初明知道苏浅浅的残魂还在饕餮身体里，赵懿都没有杀掉饕餮以绝后患，就是受到了前世传说的影响。
　　结果没想到，打破滤镜之后，真龙竟然这么猥琐！
　　嗯？
　　赵懿忽的想到了什么，微微一愣。
　　小骷髅呢？
　　赵懿一直猜测小骷髅可能是貔貅的化身。
　　当初在小雷音寺的宝塔秘境中，赵懿将貔貅神殿门口的骷髅战士收进小世界抵挡混沌风暴的时候，顺便将小骷髅也收了进来。
　　混沌风暴结束后，赵懿就把小骷髅忘了。
　　此时想到真龙，赵懿忽然想到了那个可能是貔貅的骷髅。
　　小东西该不会是被赵氏的老祖挡雷了吧？
　　赵懿正想着，忽的听到真龙忽的发出一声沉重的怒吼。
　　“孽障，尔敢？”
　　赵懿猛然抬头，朝着真龙方向看去。
　　然后就看见真龙的头顶上，被灭世神雷轰出一个大口子的边缘，趴着一只小小的比猫大不了多少的白色骷髅。
　　赵懿看过去的时候，白色骷髅刚好从裂缝中跳了下去。
　　赵懿顿时愣了一下。
　　说曹操，曹操到。
　　那个小东西不是小骷髅是谁？
　　ps:求完读，求追读！

第217章 邪灵，灵尊！
　　小骷髅一直没什么存在感。
　　主要是它太弱了，弱到一团魂火就能压趴的地步。
　　赵懿用不上它，自然也就想不起来了。
　　如果不是突然想到真龙九子，赵懿都忘了那个小东西了。
　　然而就是这个不起眼的小家伙，竟然在所有人没有注意的情况下，干了一件惊天动地的大事。
　　紫金神龙也看到了小骷髅，惊的下巴都快掉地上了。
　　“那个是什么东西？”
　　紫金神龙像是不敢相信自己的眼睛，结巴道：“那、那是一个骷髅吧？”
　　嘶！
　　说完，它倒吸一口凉气：“亡灵骷髅怎么可能靠近真龙的？它为什么不怕真龙的龙威？”
　　紫金神龙说完，猛的看向了远处的那团七彩霞光。
　　“难道是时之贤者搞的鬼？”
　　时之贤者是亡灵魔法系的法神，驱使亡灵骷髅是她的看家本事。
　　紫金神龙看着时之贤者，硕大的龙眼中满是疑惑之色：“她疯了吗？魔法世界没有大道贤者，亡灵法神哪来的胆子招惹真龙的？”
　　赵懿没有回答，而是神色凝重的看着真龙的方向。
　　小骷髅跟赵懿签的有主仆契约，赵懿能够感觉到它的神魂状态。
　　小骷髅现在的状态，好像...很生气？
　　赵懿愣了一下，又仔细的感应，最后终于确定了。
　　小骷髅就是在生气！
　　这种情绪很强烈，赵懿隔得很远都能感应到。
　　“混账，滚出去！”
　　小骷髅从真龙头顶裂缝钻进去后，真龙忽然失态的骂道。
　　很显然，
　　真龙知道小骷髅是什么东西，
　　也知道小骷髅钻进头骨裂缝之中会有什么后果。
　　然后，真龙暴走了！
　　“吼！”
　　真龙巨大的龙头仰天发出一声震耳欲聋的长啸。
　　仅剩的两条前爪支撑着半截的身体，想要从地上站起来。
　　这时，一只黑红色的巨掌忽然冲天而降。
　　真龙刚抬起头，就直接被一巴掌按倒砸在了地上，砸出了一个几千丈的巨坑。
　　“那是......”
　　看见黑红色的巨掌，赵懿先是一愣，然后连忙朝掌心看去。
　　“果然是祂！”
　　赵懿看着那只巨掌，脸色充满了惊异之色。
　　那只黑红色的巨大手掌中有一颗猩红色的诡异血眼。
　　这东西赵懿再熟悉不过了。
　　正是千手千眼“灵”。
　　“古”的虚影从神识世界离开的时候，赵懿专门观察了千手千眼“灵”。
　　千手千眼“灵”盘膝闭目，像个不问世事的菩萨。
　　结果没想到，真龙忽然暴走之后，正主“古”没什么反应，反倒是千手千眼“灵”先出手了。
　　而且一出手将将真龙拍翻了。
　　真龙已然全残。
　　千手千眼“灵”忽然出手偷袭。
　　虽然画风像“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”，不讲武德。
　　但是，那毕竟是真龙啊。
　　赵懿之前差点被它一口吐息腰斩了。
　　千手千眼“灵”一巴掌能将真龙拍翻，说明祂至少也是真龙一个层级的超级大能。
　　想到这里，赵懿顿时一阵后怕。
　　幸好“古”在神识中一直守护着赵懿。
　　否则以千手千眼“灵”的实力，可能随手就将赵懿抹杀了。
　　“吼！”
　　真龙彻底暴走了。
　　它原本只是想镇住小骷髅，吓唬它不要轻举妄动。
　　没想到暗中竟然还有人在算计它。
　　“灵的气息？”
　　真龙忽然如回光返照一般，像是忘了身上的重伤，猛的抬起头，朝着头顶黑红手掌拍下来的地方。
　　“是谁？哪一尊灵在此？”
　　真龙又惊又怒：“真龙一族与灵族是十几万年的盟友，你竟然敢背弃两族的盟誓，难道就不怕令尊降罚吗？”
　　虚空之中，千手千眼“灵”的身影缓缓浮现出来。
　　千手千眼“灵”的周身环绕着淡淡的赤金光芒，显然刚才就是那些赤金微光帮他隐藏身形的。
　　真龙看见千手千眼“灵”，眼神微微一变：“你是...当年被驱逐的那尊邪灵？”
　　邪灵？
　　赵懿还是第一次听说“灵”还有正邪之分。
　　真龙口中的灵尊应该是所谓的“真灵”，而与之相对应的，被从灵界驱逐出去的千手千眼、祭坛、战偶等，全都是“邪灵”。
　　赵懿想到这几个灵之前干的那些丧心病狂的事，觉得这种划分似乎也没什么毛病。
　　“千手千眼灵”走了佛陀的路子，祸害的是佛宗的那些和尚，在世俗界很少显露踪迹，因此也没什么大恶。
　　祭坛和战偶这两只“灵”就不一样了。
　　这两只灵在大夏皇朝可是臭名昭著了。
　　“祭坛灵”献祭了四海商会一半的人，如果不是赵懿这个大夏首富撑着，赵氏一族的钱袋子就断了。
　　“战偶灵”比“祭坛灵”更加邪恶，更加诡异。
　　“祭坛灵”祸害同门，“战偶灵”则是直接父子相残。
　　这两只“灵”诡异的献祭方式，修仙界的邪修见了都自愧不如。
　　如果“邪修”都是这种的，那么牠们被灵界驱逐，并且判定为“邪灵”，赵懿觉得完全合情合理，一点毛病没有！
　　不过很显然，“千手千眼灵”好像并不这么认为。
　　“邪灵？”
　　“千手千眼灵”冷哼一声，上千只猩红血眼同时睁开，邪异诡谲的盯着真龙。
　　“千手千眼灵”面无表情，冷漠的道：“灵尊不过是个伪灵而已，竟然也敢大言不惭的判定我等为邪灵，吾等迟早将他挫骨扬灰，神魂俱灭！”
　　听到这话，真龙嗤笑一声：“伪灵又怎么样，不还是压制的所有灵族抬不起头？而且还将你们驱逐出灵界了，吓的十几万年不敢回归！”
　　“你找死！！”
　　真龙这话像是触碰到了“千手千眼灵”的逆鳞。
　　祂再也没办法忍耐了。
　　千只巨掌同时抬起，如狂风骤雨一般朝着真龙拍了下来。
　　“蠢货！”
　　真龙战斗经验丰富至极。
　　看到“千手千眼灵”全力出手的必杀一击，真龙非但不急，眼中反而闪过一丝期待之色。
　　“不好！”
　　赵懿在远处看到这一幕，心中顿时升起一股不祥的预感。
　　“真龙也感应到了小世界中那个神秘的物质了，它想借千手千眼灵的攻击引动那些特殊物质疗伤。”
　　赵懿目光死死的盯着真龙，刚准备阻止“千手千眼灵”，但是话到嘴边又收了回去。
　　万一真龙是故意演戏，目的就是想要赵懿出面阻止呢？
　　赵懿可没忘了。
　　他才是真龙最想杀的人！
　　ps：求完读，求追读！

第218章 灵殿，小骷髅！
　　赵懿这一刻真切的感受到了实力太弱的局限性。
　　就像现在这样。
　　如果赵懿的实力比真龙强，完全就不用顾忌它是不是有什么算计。
　　任它有千条谋画、万种阴谋，只需一拳就能解决问题。
　　当然，有时候拳头可能解决不了问题。
　　但是拳头能把制造问题的人解决了。
　　这样一来，问题也算是解决了。
　　哪像现在这样，蜷缩着不敢露头。
　　唯恐真龙是引蛇出洞。
　　“古”和“千手千眼灵”都是从赵懿神识世界走出去的。
　　赵懿不能确定祂们是以什么形式存在的。
　　赵懿也不能确定，如果他死了，那两个东西是否还存在。
　　所以，赵懿必须谨慎。
　　真龙太厉害了。
　　它的眼光极其毒辣，手段极其果决。
　　赵懿就没有见过比真龙出手更果断的人了。
　　一见之下，直接下杀手。
　　只要有疑心，就立即动手消除隐患。
　　完全不在乎是否杀错了人。
　　阴险狡诈，杀人如麻。
　　这就是传说中真龙的真实写照。
　　如果说千手千眼、祭坛、战偶这些“灵”是邪灵，那么真龙就是名副其实的“邪龙”！
　　紫金神龙见到忽然出现的“千手千眼灵”，直接失神了，这时才反应过来。
　　“那是...灵？”
　　紫金神龙惊奇道：“灵之一族不是都在灵殿之中么，这里怎么会忽然出现？”
　　说完，紫金神龙的神识再次锁定了赵懿，硕大的龙眼中满是警惕之色。
　　紫金神龙问：“小子，你到底是什么来头？为什么‘古’和‘灵’都在这里，而且祂们还是同时出现的，难道你不知道祂们是死敌吗？”
　　赵懿顿时哑口无言，根本不知道该怎么解释。
　　他现在也是一头雾水。
　　根本不知道究竟发生了什么事！
　　可能是神识感应到了赵懿迷惘的状态，紫金神龙收回了神识。
　　然后，它郑重其事的提醒道：“本龙虽然不知道你是怎么跟‘古’和‘灵’扯上关系的，但是这两个东西都是灵界的禁忌，你将来要是去了灵界，千万不要暴露跟他们的联系。”
　　赵懿眉头微皱：“你之前说‘古’是灵界和三千小世界的禁忌，怎么‘灵’也变成禁忌了？”
　　听到这话，紫金神龙纠正道：“‘古’是灵界和三千小世界的禁忌，‘灵’是灵界的禁忌，这两者是不同的。”
　　“三千小世界？”赵懿立即反应了过来。
　　紫金神龙点头：“没错，‘灵’在三千小世界不是禁忌！灵之一族需要献祭和供奉才能壮大实力，灵殿自然不会放过三千小世界这块肥肉。”
　　“灵殿又是什么？还有灵尊，那又是什么人？”赵懿问。
　　紫金神龙解释道：“灵尊是‘万灵之王’，他自称是灵之一族的族长，灵殿是灵之一族的圣地。当然，这个圣地的称号也是灵尊自己认为的。实际上，那是灵之一族的囚牢。”
　　赵懿顿时一愣：“灵尊既然是灵之一族的族长，那为什么还要将‘灵’囚禁起来？”
　　紫金神龙道：“因为灵尊并不是真的‘灵’，他夺舍了一只很神秘的‘灵’，因此又被人称作是‘伪灵’。”
　　“没有人知道灵尊的灵体是什么，灵尊的实力极其强大，一出手就直接镇压了所有的灵。”
　　“然后他建立了灵殿，自封为灵尊，统治和号令所有的‘灵’。”
　　“不服从灵尊命令的‘灵’，要么被毁灭了，要么被放逐了，反正现在灵之一族确实是他说了算。”
　　“至于灵尊为什么将‘灵’全都圈禁起来，灵界贤者们一直众说纷纭。”
　　“有的贤者说灵尊是为了防止身份泄露，有人说灵尊担心其他‘灵’的实力强了威胁自己的地位，还有人说灵尊是在窃取其他‘灵’的力量。”
　　“有关灵尊和灵殿的传言在灵界很多，刚开始很多贤者还只是猜测，到了后来就变成无端的抹黑和造谣了。”
　　“再往后，灵尊出面要求大家不要讨论了，然后灵之一族就变成灵界的禁忌了！”
　　赵懿意外道：“就这么简单？”
　　紫金神龙不知想到了什么，巨大的眼眸中闪过一丝忌惮之色，颔首道：“对，就是这么简单！灵尊出面后，那些不给他面子还继续讨论的贤者全都莫名其妙的死了，然后就没人敢再讨论了。”
　　赵懿闻言，顿时惊愕不已：“灵尊竟然连贤者都能随意杀死？”
　　紫金神龙神色凝重道：“虽然听上去好像很离奇，但这确实是事实。”
　　“灵尊出手之后，灵界的贤者直接大洗牌，空缺的贤者之位在三千小世界掀起了无尽的腥风血雨。”
　　“当年的那场争端甚至持续到了今天，这也是很多小世界征战不休的原因！”
　　“原来如此！”赵懿顿时恍然。
　　巫妖萨其尔从小雷音寺的通道降临修仙世界的时候，赵懿就从他口中得知了，三千小世界到处都在打仗。
　　赵懿之前还在奇怪，那些小世界的人是不是吃饱了撑的，好好的打什么仗啊。
　　现在他终于明白了，原来征战的背后是“贤者之争”。
　　那可是证道的机缘！
　　如果修仙世界没有被封禁，赵懿都想带人去争一下。
　　赵懿跟紫金神龙看似聊了很多，其实神念交流的速度极快，几乎是转瞬间就把话说完了。
　　就在这时，“千手千眼灵”的攻击到真龙头顶了。
　　一千只巨大的黑红色手掌冲天而降，手掌中心猩红的血眼散发着诡异不祥的血芒，看上去既邪恶又危险。
　　赵懿朝猩红血眼只看了一眼，顿时就感觉头晕目眩，四肢瘫软，五内俱焚！
　　“好可怕！”
　　赵懿这是第一次见“千手千眼灵”全力出手。
　　只看一眼，半条命就差点没了。
　　赵懿难以想象此时的真龙正面应战“千手千眼灵”，承受的又是何等恐怖的压力。
　　“蠢货！”
　　真龙看着“千手千眼灵”来势汹汹，又不屑的骂了一句。
　　然后，它不紧不慢的张开了嘴，一口金色的龙息朝“千手千眼灵”的虚影吐了过去。
　　看到这一幕，赵懿浑身顿时紧绷起来。
　　一方面是因为他之前就差点死在龙息之下，对龙息印象深刻。
　　另一方面，真龙口吐龙息的时候，精神状态跟之前完全是判若两龙！
　　赵懿顿时惊觉起来，失声道：“真龙之前是伪装的，它早就利用小世界里面的特殊物质疗伤了！”
　　赵懿说完，心中顿时一阵后怕。
　　幸好他之前没有站出来叫停。
　　否则现在被龙息攻击的肯定就是赵懿了！
　　“老而不死是为贼！”
　　赵懿攥紧了拳头，咬牙切齿道：“这条老不死的龙真是太狡诈了，稍有不慎可能就会被它算计。”
　　赵懿的话说完，就想让紫金神龙带他找个安全的地方躲一下，等“古”、“灵”和真龙分出胜负了再出来。
　　然而就在这时，真龙忽的惨叫一声，巨大的龙头重重的摔在地上。
　　刚吐出来的龙息失了准头，朝着小世界外逐渐平息的混沌风暴去了。
　　赵懿顾不上理会混沌风暴了。
　　赵懿猛的转头，目光死死的盯着真龙，见它痛苦的哀嚎，眼睛顿时一亮。
　　“小骷髅成了！”
　　ps：求完读，求追读！

第219章 小世界破了！
　　“吼！”
　　真龙忽然发出一声凄厉的惨叫声。
　　这是真的疼了。
　　要不然以龙族的骄傲，绝对不会这么失态的。
　　紫金神龙往时之贤者神识所化的七彩霞光看了一眼，硕大的龙眼中满是惊奇之色。
　　“亡灵魔法这么利害，竟然可以越级攻击大道贤者？”
　　越级？
　　赵懿猛的听到一个熟悉的词，连忙问：“贤者还分三六九等吗？”
　　“那是自然！”紫金神龙理所当然的道。
　　“本龙之前不是说了，贤者的实力也有高下之分，划分的标准就是掌握的大道规则的完整程度。”
　　“掌握一条完整大道规则的贤者叫‘大道贤者’，大道规则之下的称‘神’。真龙和灵尊就是大道贤者，时之贤者其实只能被称作是亡灵法神。”
　　“神和大道贤者的区别，比你们修仙世界普通人和九阶圣王境的实力差距还要大千万倍。”
　　“两者是云泥之别！”
　　紫金神龙不愧是灵界=的百事通。
　　它的这些话让赵懿对灵界的顶级战力有了最直观认识。
　　紫金神龙没有理会赵懿。
　　它的目光还是一直盯着时之贤者的七彩霞光。
　　很显然，它难以理解。
　　为什么时之贤者召唤的亡灵骷髅能伤到真龙？
　　亡灵骷髅那种低等级的物种，不应该是在靠近真龙之前，就已经被大道威压磨成齑粉了吗？
　　赵懿迟疑了一下，然后将小骷髅的来历告诉了紫金神龙。
　　紫金神龙告诉了赵懿很多灵界的隐秘。
　　虽然那些东西赵懿也能打听，但是能不能打听的这么清楚，以及又需要付出多少代价，那就不得而知了。
　　因此，赵懿选择了投桃报李。
　　紫金神龙听完，顿时瞪大了眼睛：“你的意思是说，那只小骷髅是你在貔貅的神殿门口捡的？”
　　赵懿点头道：“我当时见它特别，于是就收了起来，没想到关键时刻这小东西竟然还有这般作用。”
　　紫金神龙听完，一双龙目炯炯有神，看着远处神魂受损，被“千手千眼灵”落井下石的真龙，眼神若有所思。
　　过了好一会儿，确定真龙已经没有还手余地了，紫金神龙这才闷声开口。
　　“那小东西来头不一般啊！”
　　听到紫金神龙的话，赵懿问：“你也觉得那小东西是貔貅？”
　　出乎赵懿意料的是，紫金神龙直接否定了他的猜测。
　　“虽然貔貅也有灭杀真龙的动机，但是那只骷髅绝对不可能是貔貅！”
　　紫金神龙解释道：“貔貅虽然是真龙之子，但是却没有掌握完整的大道规则。”
　　“本龙刚才说了，大道贤者跟神、神兽的差距是云泥之别。”
　　“如果那只小骷髅小骷髅是貔貅，它根本无法靠近真龙，更别说伤到真龙的神魂了！”
　　“那小骷髅能伤到真龙，至少也是大道贤者级别的，所以不可能是貔貅。”
　　听到这话，赵懿若有所思的点了点头。
　　然后，赵懿忽的想到了什么，补充道：“对了，我之前感应到小骷髅的情绪了，它好像很生气，似乎跟真龙有仇！”
　　“这不算什么。”紫金神龙不以为然道。
　　“真龙卑鄙阴险在整个灵界都是十分出名的。”
　　“当年参加终极之战的大道贤者几乎都跟它有仇，单凭这点推测不出来什么。”
　　“这也是真龙受伤了不敢回灵界养伤的原因。”
　　“哪怕是过去了十几万年了，想要弄死真龙的贤者都不在少数！”
　　赵懿顿时无语了。
　　真龙在修仙界的名声还是很不错的。
　　饕餮就是占了真龙五子的名号才被修仙者尊称为神兽的。
　　如果那些修士知道真龙在灵界像过街老鼠一样人人喊打，不知道道心会不会崩碎。
　　轰隆隆！
　　就在这时，小世界上空忽然炸响了一声惊雷。
　　赵懿脸色一变，连忙抬头看去。
　　就只见混沌风暴以一种极其狂暴的姿态正在碾压小世界屏障。
　　“怎么回事？”
　　赵懿看着小世界屏障被挤压扭曲成了一个极其危险的弧度，脸上瞬间没了血色。
　　他嘴唇哆嗦，大惊失色道：“混沌风暴怎么忽然暴走了？”
　　紫金神龙看着小世界上空狂躁的灭世神雷，眼神也凝重了起来。
　　它不确定的道：“刚才那只小骷髅偷袭真龙的时候，原本攻击那尊灵的龙息打偏了，好像是朝着混沌风暴过去了。”
　　听到这话，赵懿也想起来了。
　　确实有这件事。
　　赵懿也看到了。
　　真龙全力一击喷吐的龙息确实朝小世界外去了。
　　只是当时场面混乱，赵懿的关注重点都在小骷髅身上，忘了龙息的事了。
　　此时听紫金神龙说起，赵懿才终于意识到了危险。
　　他问紫金神龙道：“真龙的龙息跟你的雷灵珠相比，威力如何？”
　　紫金神龙听到赵懿拿自己跟真龙比，白眼差点翻天上了。
　　“你还真看得起本龙！”
　　“本龙的雷灵珠是什么东西啊，竟然敢跟真龙的龙息相比！”
　　“你忘了本龙之前说的了，真龙掌握了一条完整的大道。”
　　“本龙虽然也是大道规则所化，但是大道之雷有九重，本龙只是其中一重而已，你头顶上还有一道灭世神雷呢！”
　　“所以，本龙只是神雷！”
　　“本龙的雷灵珠跟真龙的龙息完全是天堑之别！”
　　赵懿这次听明白了。
　　他抿了抿唇，无声的苦笑道：“所以，咱们死定了呗？”
　　“什么叫咱们？”紫金神龙认真的纠正道，“你是死定了，但是本龙不一定会有事啊！”
　　紫金神龙说完，看着快要爆裂的小世界屏障，急躁的道：“你赶紧把本龙放出去！本龙才刚化形，不想跟你一起陪葬啊！”
　　说完这话，紫金神龙又补充道：“你放心，本龙知道你们修仙世界的规矩。以后初一十五本龙会给你烧纸的，保证你在下面有钱花！”
　　赵懿嘴角抽了一下，装作没有听见。
　　有好处上，有危险逃。
　　这世上哪有那么便宜的事！
　　赵懿见自己神龙一直催，正色道：“你是在小世界化形的，算是小世界的守护神龙，怎么能临阵脱逃呢？至于烧纸，你放心好了，我这人运气好得很，出门必捡钱，就算到了下面也不怕没钱花的！”
　　紫金神龙听到这话，顿时气的就要破口大骂。
　　轰！
　　这时，小世界上空传来一声巨响。
　　赵懿刚想抬头，忽然感觉脚下发颤，地倒山摇起来。
　　小世界的屏障炸了！
　　ps：求完读，求追读！

第220章 两掺！
　　赵懿一直是站在紫金神龙头顶上的。
　　紫金神龙实力很强。
　　小世界屏障像玻璃一样爆裂的时候，大部分的震颤都被紫金神龙过滤了，赵懿的感知其实并不强烈。
　　他真切的意识到天塌了，是因为混沌风暴。
　　小世界的屏障破裂后，混沌风暴就直接出现降临了。
　　不对，
　　准确来说，
　　小世界是进入混沌虚空了！
　　小世界从一个封闭的世界变成了虚空中的一块碎片。
　　赵懿举目眺望，小世界好像变了，但是又没变。
　　变了是因为小世界的屏障没了，没有东西抵挡混沌风暴了，生存条件变的十分恶劣，
　　没变是因为虽然小世界的屏障破裂冲击的，灵山倒塌、灵树折断、灵果和灵药被碾碎，但是灵气却没有逸散。
　　赵懿也是才知道，灵气竟然不溶于混沌之气。
　　这就像赵懿前世豫省的早餐美食两掺。
　　两掺的本体是豆腐脑，额外加入了胡辣汤，然后就形成了胡辣汤。
　　虽然胡辣汤味道更加浓郁，但是豆腐脑才是真正底色。
　　而且就算再浓郁的胡辣汤也无法消融豆腐脑。
　　反而豆腐脑因为胡辣汤的加入，滋味变的更加丰富了。
　　因此，两掺真正的赢家应该是豆腐脑。
　　小世界就是那碗豆腐脑。
　　小世界的屏障破裂，“胡辣汤”混沌之气进入“碗里”，然后就变成了“两掺”。
　　在这道新的美食之中，混沌之气并没有化解掉混沌虚空。
　　反而小世界灵气还在不断吸收混沌之气。
　　灵湖逐渐变的深邃，折断的灵树也重新生产出了枝丫。
　　地下的灵脉更加凝实了。
　　灵药和灵药变的比之前看上去更加美味！
　　唯一的变化是，小世界的屏障消失了，好像面积固定了，没办法再进一步扩张了。
　　不过，这也够了。
　　混沌风暴两次最强力的轰击被真龙和时之贤者抗下来了。
　　小世界在神秘物质的影响下，已经扩展到了赵懿都无法估量的面积了。
　　赵懿没有去过其他三千小世界，不知道面积有多大。
　　如果都是修仙世界那个大小，那么赵懿的小世界要远大于三千小世界了。
　　或许只有灵界才能跟现在的小世界碎片媲美。
　　赵懿正想着，忽然听到紫金神龙怒吼一声，然后神识就听到了它哀嚎的惨叫声。
　　“小子，你快想办法，本龙要撑不住了！”
　　听到紫金神龙的反应，赵懿愣了一下，疑惑的问：“你怎么了？”
　　紫金神龙痛苦的道：“快将本龙送出去！混沌之气入体，本龙的龙元之中沾染了很多杂质，如果不能及时清理掉，必然会伤及根本。到时候不仅修为会折损，甚至小命都保不住了！”
　　赵懿愣了一下，疑惑的问：“这么严重吗？为什么我没有被混沌之气浸染的感觉？我看周围的灵树和灵湖好像也都没有受到影响！”
　　“废话！！”紫金神龙龇牙咧嘴道，“你的体内一点真元都没有，当然不会被混沌之气浸染了。你的肉身强韧，就跟四周的那些树一样，如果一直在混沌之气中锤炼，说不定还能更进一步呢！”
　　赵懿听到紫金神龙语气焦急，不像是玩笑，当即心念一动，直接将紫金神龙送出了小世界碎片。
　　赵懿唯一庆幸的是，小世界屏障虽然碎裂了，但还是跟他的神魂是一体的，还能随意的进入小世界碎片。
　　要不然远在灵界的赵氏老祖们可就被坑死了！
　　与此同时。
　　紫金神龙离开小世界后，直接出现在了大河秘境中。
　　玲珑和姚清正在一旁护法。
　　忽然看到一条百丈长的巨龙出现，两人同时吓了一跳。
　　姚清以为紫金神龙是四海神龙的龙族。
　　虽然好奇这条龙的颜色跟之前见过的四海龙族的杂色不同，但也没有多想。
　　赵懿身边的人都知道四海龙族几乎覆灭的消息。
　　因此，姚清的实力虽然远不如四海龙族，但也全然没有将它们放在眼里。
　　姚清上前一步，就要质问紫金神龙赵懿的讯息。
　　说时迟，那时快。
　　姚清刚张开嘴，就被玲珑一把捂住了。
　　玲珑是知道赵懿的小世界里面有一条来历不凡的神龙的。
　　玲珑扯了一下姚清的胳膊，拖着她拜倒在地。
　　玲珑恭敬的道：“晚辈是太子赵懿府中的长史玲珑，拜见神龙大人！”
　　姚清只是玲珑和姚氏的那些人妖孽，正常情况下，她的脑子还是在线的。
　　此时听到玲珑的话，姚清紧跟着拜倒，忽的福至心灵般道：“小女子姚清，是太子殿下侍妾，拜见神龙大人。”
　　嗯？
　　紫金神龙对玲珑长史的身份并不在意。
　　它本来准备找个地方驱除体内的混沌之气，忽然听说姚清是赵懿侍妾，脚步立即顿了一下。
　　紫金神龙是个百事通，自然知道侍妾是什么意思。
　　它犹豫一下，然后朝姚清吐出一颗紫色闪电环绕的雷灵珠。
　　紫金神龙吐完之后，看也不看旁边眼巴巴的玲珑，一甩尾巴，直接朝着大河秘境深处飞去。
　　紫金神龙并不是小气的龙，要不然也不会一直被“赵玄”套路雷灵珠了。
　　如果是其他时候，紫金神龙见到了赵懿的长史，肯定也不吝啬赏赐的。
　　但是现在情况不同。
　　紫金神龙的灵气被混沌之气浸染了，剩余的灵气挤出一颗雷灵珠已经是极限了。
　　如果再多炼化一颗雷灵珠，紫金神龙的龙元就要失衡，灵气就压制不住混沌之气了。
　　到时候就要夭折了！
　　紫金神龙化形时间还不足一月。
　　如果这时候暴毙了，确实能算是夭折！
　　玲珑见紫金神龙跑了，脸上顿时露出了遗憾之色。
　　她之前听赵懿说了，紫金神龙在小世界化形的时候，给了他上百颗雷灵珠。
　　玲珑原本也没想能从紫金神龙手里弄到好处。
　　但是姚清有了。
　　于是她就也想试试。
　　结果紫金神龙一点面子都不给，竟然直接跑了！
　　姚清见玲珑脸色发黑，小心的将雷灵珠捧到她的面前。
　　“玲珑小姐，这颗珠子给你！”
　　玲珑看了一眼雷灵珠，有心想要，但是又抹不开面子。
　　最后，她摆了摆手，悻悻的道：
　　“傻人有傻福！”
　　ps：求完读，求追读！

第221章 老祖们撑不住了！
　　紫金神龙出现的突然，消失的也十分迅速。
　　几乎是眨眼的时间，它就离开了饕餮神殿的黑碑林。
　　紫金神龙在秘境核心转了一圈，最后茫然的停了下来。
　　它瞪大了一双龙眼，疑惑的扫视四周。
　　“通道呢？”
　　紫金神龙眼神疑惑：“本龙明明感应到了这个秘境里有灵界的气息啊，为什么通道不见了？”
　　最后，紫金神龙绕了一圈，又回到了黑碑林。
　　玲珑和姚清还等在原地，见到紫金神龙忽然去而复返，先是一愣，随即连忙躬身问好。
　　紫金神龙感应着空气中残留的灵界气息，问两人道：“你们可知道此地有一个去往灵界的通道？”
　　玲珑和姚清同时点头，齐声应道：“知道。”
　　紫金神龙眼睛一亮，连忙问：“通道在哪里，快带本龙过去！”
　　修仙世界的灵气太弱了，紫金神龙想要在短时间内祛除龙元之中的浑沌之气，最好是回到灵界去。
　　听到这话，玲珑和姚清顿时面面相觑。
　　紫金神龙见状，疑惑的问：“怎么了？”
　　姚清扭头看向了玲珑，习惯性的等玲珑做决定。
　　玲珑迟疑片刻，恭敬的道：“不敢欺瞒神龙大人，灵界的通道刚才炸了。”
　　嗯？
　　炸了？
　　紫金神龙先是一愣，然后也炸了！
　　“怎么可能？”
　　紫金神龙根本不相信：“那可是灵界连通三千小世界的通道啊，怎么可能炸得了？”
　　说完，它迟疑了一下，心中暗道：“难道是大道贤者出手？”
　　随即，它又否定了这个猜测。
　　大道贤者又不是疯子。
　　他们吃饱了撑得去毁掉灵界通道啊！
　　玲珑见紫金神龙眼神变幻，小声的道：“神龙大人，小女子说的是真的，灵界的通道确实炸了，是被雷劈炸的！”
　　雷劈的？
　　不知为何，紫金神龙听到“雷劈”这两个字，条件反射的想到了赵懿。
　　赵懿是它见过的人里面，被雷劈的最多的。
　　紫金神龙忽然想到一个关键问题，问两女道：“雷是从哪里来的？”
　　玲珑和姚清同时摇头。
　　“晚辈不知。”
　　她们是真不知道。
　　灵界和三千小世界的存在对于修仙世界的人来说是隐秘。
　　赵懿也是最近才知道修仙世界外面的讯息。
　　自从姚家镇的修仙大会之后，玲珑就一直在外面跑，几乎没有回过太子府。
　　赵懿之前简短的将最近发生的一些重要的事情告诉她已经不容易了，不可能事无巨细到所有方面。
　　因此，玲珑只知道姚素从通道消失了，也知道通道是连通灵界的。
　　但是那些劫雷是从哪里来的，她是真不知道。
　　玲珑都不知道，姚清就更不清楚了。
　　她虽然全程掺和整起事件。
　　但是因为收集信息的能力太差，以至于仍然一头雾水。
　　按照赵懿前世的话说，姚清属于是参与了，但是又没有完全参与。
　　紫金神龙见两女不像是说谎，眼中顿时露出了郁闷的神色。
　　没有灵界浓郁的灵气，它恢复的速度要大大减慢了。
　　想到这里，紫金神龙看向了姚清手里捧着的雷灵珠，有心想要回来，但是又抹不开脸。
　　雷灵珠里面蕴含的是它最纯净的本源之气。
　　一颗珠子在灵界不算什么，但是在修仙世界，顶得上它半月的苦修了。
　　“早知道就不这么大方了！”
　　自己神龙心中郁闷，神龙摆尾，瞬间消失不见了。
　　既然通道毁了，回不去灵界了，那它就得抓紧时间了。
　　紫金神龙也掌握了一部分的大道规则碎片。
　　因此，它也能隐隐感觉到大道的变化。
　　大道正在颤动。
　　这种变故很久之前出现过。
　　紫金神龙记得上次大道颤动应该是十几万年前。
　　那一次，古之一族要求还大道规则给天道。
　　大道生出感应，颤动不已。
　　灵界的贤者们人人自危。
　　如今过了十几万年，古族都已经化为飞灰了。
　　按理说没有人能够影响大道才对。
　　但是，大道又再次颤动了。
　　无论是灵界，还是三千小世界，大道颤动关系到每一个种族的未来。
　　可以预见的是，三千小世界之间的征战很快会结束。
　　所有小千世界的种族会再次联合在一起，应对再次爆发的大道危机。
　　只是，这一次的敌人很狡猾。
　　到了现在也没人知道引发大道颤动的根源在哪里。
　　这是好事，也是坏事。
　　好事是因为有时间提前做准备。
　　就像紫金神龙这次。
　　它的龙元被混沌之气浸染了，实力大打折扣。
　　此时大战爆发，它可能连第一波冲击都撑不过去就夭折了。
　　三千小世界征战多年，像紫金神龙这种身负重伤的贤者级大能肯定也有不少。
　　全面开战的时间越晚，他们的实力恢复的就越多，将来在战场上也就能更多一分的生机。
　　坏事是因为，紫金神龙等贤者在疗伤恢复，暗中的那股势力肯定也在不断的积蓄力量。
　　时间拖得越长，他们的准备肯定也越充分。
　　等他们站在世人面前的时候，必将掀起比十几万年前那场终极大战更加恐怖的腥风血雨。
　　十几万年前的古之一族不喜谋算，只以拳头说话。
　　因此，陷入了所有贤者共同设计的陷阱之中。
　　最终全族覆灭！
　　如今藏在暗中的那股势力跟古之一族完全是另一个极端。
　　他们不仅隐忍，而且狡猾。
　　大道都颤动示警了。
　　灵界的贤者们却连敌人是谁都不知道。
　　这一波灵界在明，他们在暗。
　　即使是紫金真龙这种级别的存在，想到暗中有人对自己磨刀霍霍，都忍不住一阵脊背发寒。
　　紫金真龙越想越怕，准备回头找赵懿商量一下。
　　赵氏在修仙世界势力很强。
　　修仙世界又被灵界的贤者们联手封禁了。
　　实在不行，紫金神龙就打算躲在修仙世界里，一直等到浩劫结束了再出去。
　　紫金神龙忽然想到了之前在小世界里打过照面的那些赵氏老祖。
　　那些人都很有意思。
　　如果一直在修仙世界跟他们玩，至少不会寂寞。
　　紫金神龙不知道的是，被它惦记的赵氏老祖们，此时全都像鹌鹑一样老老实实的跪在地上，被周围密密麻麻的灵界修士包围着，等待斩首示众。
　　灵界贤者们联手的必杀令终于是传到祭坛这里了。
　　面对修为远超自己的灵界修士，赵氏老祖们没有一丝犹豫，直接跪了！
　　与此同时。
　　姚素的识海空间。
　　赵懿的神魂分身就剩下最后一口气了。
　　ps：求完读，求追读！

第222章 男主跟苏浅浅的决断！
　　赵懿的神魂分身看着跪了一地老祖，心中顿时啧啧称叹。
　　怪不得赵氏一群泥腿子出身的平民能把高高在上，统治了修仙世界上万年的修仙宗门朝天宗拉下马。
　　除了霸道的《龙神功》，赵氏老祖们能屈能伸、毫无原则底线的行事风格可能也是一个重要因素。
　　从外面收回目光，赵懿的目光看向了男主。
　　因为是神魂状态，赵懿此时虽然衰弱到了极致，但是仍然能将完整的表达自己的意思。
　　不像电视里面的配角，最后一口气，最关键的信息死活说不完。
　　“我的时间不多了！”
　　赵懿的神魂道：“我最多还能坚持一盏茶的时间，你最好快点把身体的控制权给我，要不然你娘、你的小情人，还有外面的十几万老祖就都要死在这里了。”
　　听到赵懿这话，被点到名字的三人脸色同时一变。
　　苏浅浅瞪了赵懿一眼，语气十分不满：“什么小情人？本小姐可是要做法净哥哥的正房夫人的人！”
　　姚素也很生气。
　　她瞪了男主一眼，黑着脸道：“他不是我儿子！如果早知道他是这样的畜生，当初一出手就该将他掐死！”
　　男主听到这两个女人的话，脸色顿时十分精彩。
　　因为是什么神魂状态，男主根本无法掩饰自己内心的想法。
　　男主看着苏浅浅的脸色是怨毒和愤恨，看着姚素的表情是复杂和痛苦。
　　当然，男主看着赵懿的脸色最难看，也最复杂。
　　复杂到赵懿都看不明白，男主到底是想杀他，还是想跟他亲近。
　　最终，男主没有理会赵懿的话。
　　男主的目光略过姚素，看向了在他认为最难搞的苏浅浅。
　　“苏小姐。”
　　男主神色肃穆，认真的道：“我可以送你一份大礼，让你的实力一步登天。从此之后，你我再无瓜葛！贫僧安心的参禅，你依然是精贵的太子妃。如何？”
　　听到这话，赵懿嘴角忍不住抽了一下。
　　这和尚学坏了啊。
　　这都什么时候了，男主竟然还不忘给赵懿挖坑。
　　苏浅浅这个名字都在宗人府除名了。
　　世上再无苏浅浅这个人。
　　她拿头去当太子妃啊？
　　最要命的是，苏浅浅这个女人邪门的很。
　　她要是铁了心想重新当回太子妃，肯定会花样的恶心赵懿。
　　苏浅浅几乎是想都没想，直接一口答应。
　　“可以！”
　　赵懿听到这话，意外的扫了苏浅浅一眼，心中顿时了然。
　　苏浅浅这种人，放在赵懿前世，就是那种标准的不等式绿茶。
　　「我可以收下你的礼物，但是不代表我接受你。」
　　「反正他的礼物不给我也会给别人，我为什么不要？」
　　赵懿觉醒之前，不知道被她用这种方式坑了多少好东西。
　　苏浅浅早就练出来了。
　　因此，尽管是神魂状态，男主依然没有从苏浅浅脸上看出任何异常。
　　男主见苏浅浅答应的这么爽快，心中虽然奇怪，但还是长舒了一口气。
　　然后，男主伸手一抓，将时之贤者残魂的那团七彩霞光抓到了手里。
　　时之贤者的本体在小世界肉身被毁，神魂几乎湮灭。
　　此时在姚素识海中的神魂分身受到影响，状态比赵懿的神魂还差，意识已经快要消失了。
　　男主抓着七彩霞光，对苏浅浅道：“此人是灵界的大能，同时也是魔法世界的十二法神之一。”
　　男主说完，将光球递给了苏浅浅，同时解释道：“我已经将她残魂的意识抹除了，这团光球里面是她所有的对亡灵魔法的理解。你的神魂融合了这团光球，立即就可以拥有完整的亡灵魔法经验，实力至少在十阶返虚境之上！如果日后再努力研习，说不定有朝一日也能达到法神的境界！”
　　亡灵法师？
　　苏浅浅想到了之前在京城之外，看到的龙族尸体攻城。
　　她问男主道：“操控那些龙尸的，就是亡灵法师的手段吗？”
　　“不错。”
　　男主看着手中的光球，点头道：“此人正是用的亡灵法师的手段，将那些龙族全都炼制成了僵尸，然后控制他们攻城的。”
　　说完，男主补充道：“当时时间仓促，她没有细心炼制，否则那些龙尸的实力还能再提升一截。那时，城卫军的人再想防御就没那么容易了。”
　　苏浅浅听到这话，眼睛顿时一亮。
　　然后又连忙补充道：“那后来的白骨龙，还有那些毒雾，也都是亡灵法师的手段吗？”
　　男主再次点头，解释道：“控制那些骷髅的是亡灵召唤，后面那些毒雾是剧毒瘟疫，都是亡灵法师的手段。”
　　说到这里，男主忽的想到了什么，警告苏浅浅道：“亡灵法师的一些手段有伤天和，你记得切不可用来害人，否则将必遭天谴！”
　　男主后面还说了一些话，但是苏浅浅已经听不进去了。
　　她看着那团光球，满心想的都是男主之前说的。
　　十阶，返虚境？
　　亡灵法师！
　　苏浅浅还不知道大夏皇族的老祖们已经集体渡劫，大夏朝廷至少有了十几万的十阶返虚境强者。
　　苏浅浅的认知中，九阶圣王境已经是天底下最厉害的人了。
　　苏浅浅一直认为自己才华惊天，唯一美中不足的，就是修为太弱，在高手如云的京城完全不起眼。
　　如今一下子跃升成了十阶返虚境。
　　还是杀伤力巨大的亡灵法师。
　　这不就相当于一步登天，直接成了人间至尊？
　　到时候谁还敢笑话她？
　　想到这里，苏浅浅心中一动。
　　然后，忽的转头朝不远处的赵懿看了一眼。
　　她已经忍不住开始幻想了。
　　以她的实力。
　　大夏的皇帝宝座。
　　倒也不是不可以坐一坐！
　　男主见苏浅浅意动，顿时松了口气。
　　男主郑重的道：“既然你没有异议，那此事就这么说定了！”
　　嗯嗯！
　　苏浅浅连连点头，双眼直勾勾的看着男主手里的光团，脸上满是渴望之色。
　　男主被苏浅浅恶心的时间太长了。
　　他太想摆脱苏浅浅了。
　　此时见到苏浅浅答应，当即不再犹豫，直接将七彩光团融融入了苏浅浅的神魂之中。
　　“哦...”
　　苏浅浅忽的发出一声让人面红耳赤的低吟。
　　然后神魂一颤，散发出了绚丽夺目的七彩霞光。
　　“成功了！”
　　男主见融合顺利，以为终于可以跟苏浅浅了断了，顿时松一口气，整个人看上去明显轻松起来。
　　赵懿在旁边看到这一幕，不由的撇了撇嘴。
　　他觉得男主简直想的太美了。
　　苏浅浅是什么人赵懿再清楚不过了。
　　不等式小仙女就是这样的。
　　她虽然收了男主好处，但是却不代表会放过男主。
　　男主的好日子还在后面呢！
　　赵懿乐的看热闹，所以从头到尾都没有出声提醒。
　　赵懿没有说话，情有可原。
　　毕竟他跟男主虽然不能完全说是敌人，但肯定算不上朋友。
　　但是，一旁的姚素竟然也没有开口制止。
　　这就很让人玩味了。
　　不过，赵懿此时管不了那么多了。
　　他看着男主，再次提醒。
　　“还有十息，我就要死掉了！”
　　“十、九、八......”
　　ps：求完读，求追读！

第223章 回归！
　　紫金神龙逃离之后，小世界碎片彻底安静了下来。
　　真龙只剩半截的龙尸无声的趴在地上，像一条死蛇，半天都没有动静
　　小骷髅还在真龙头顶裂缝之中，也是没了声息。
　　时之贤者本体被灭世神雷崩毁之后，只剩下了一团七彩霞光。
　　小世界屏障崩碎之后，浑沌之气侵染了整个小世界碎片，时之贤者的神魂首当其冲。
　　时之贤者的处境还不如紫金神龙。
　　紫金神龙的龙元被混沌之气侵染之后，有肉身防护。
　　虽然情况危急，但是只要及时离开混沌虚空，将混沌之气从真元之中剥离出去，还是能免于一劫。
　　然而，时之贤者此时已然没有肉身了。
　　混沌风暴席卷整个小世界碎片的时候，时之贤者的神魂瞬间被混沌之气侵染了。
　　此时，七彩光团黯淡，像一个肥皂泡，随时可能会破碎。
　　赵懿这才直观的感受到了，混沌之气对修行者的伤害。
　　如果将修行者比作一台精密的计算机。
　　那么混沌之气就类似于赵懿前世的电脑病毒。
　　虽然看着不起眼，但是只要感染了，就极难清除。
　　有些破坏力大的电脑病毒甚至会直接导致计算机崩坏。
　　很显然，对于真元体系的修行者来说，混沌之气就是破坏力最大的病毒。
　　赵懿因为不能修行，没有真元，反而不受混沌之气的影响。
　　就像是不管多厉害的电脑病毒，也无法破坏最早的老式机械打字机一样。
　　两者构造的基础逻辑都不同，自然是无法相互影响的。
　　赵懿站在小世界的一座小山上，感受着混沌之气侵染之后，肉身被混沌元力不断淬炼增强，心中不禁十分意外。
　　彼之毒药，我之蜜糖。
　　电脑病毒并不仅真多病毒，也是计算机的运行程序。
　　只是这段程序运行的内容不同，所以才会产生那么大的破坏力。
　　正常情况下，电脑病毒肯定是危险的。
　　但是对于赵懿这台老式的机械打字机来说。
　　软件就是软件。
　　不管是病毒软件，还是正常用途的应援软件。
　　那都是高科技！
　　老式打字机遇到里这种软件程序，属于是迭代升级了。
　　赵懿体内此时终于有灵力了。
　　不过不是修行者们传统的炼化灵气的真元。
　　而是混沌之气锤炼肉身之后产生的混沌之力。
　　赵懿顿时欣喜不已。
　　虽然不知道混沌之力威力如何，但是有灵力就行了。
　　赵懿以后也能使用法宝了。
　　太子府宝库的货架上，那些落了厚厚一层灰的宝贝，终于可以重见天日了。
　　赵懿正想着，忽的听到远处传来一声闷响。
　　他连忙转头看去，然后就看见时之贤者神魂所化的七彩光团破碎了。
　　时之贤者，陨落了。
　　赵懿看了一眼米，然后又收回了目光。
　　他没有跟时之贤者接触过，彼此之间也算不上熟悉。
　　再加上时之贤者的神魂分身曾经调动亡灵大军攻打过大夏的都城。
　　因此，赵懿看到时之贤者陨落，并没有特别的反应。
　　既没有太高兴，也没有失落。
　　就像是看见树上落了一片叶子，路边死了一棵小草。
　　看完了，然后就过去了。
　　赵懿的主要注意力都在真龙身上。
　　真龙和小骷髅已经半天没有动静了。
　　赵懿不放心，准备去神识世界问问“古”和“千手千眼灵”。
　　祂俩似乎也很忌惮混沌之气。
　　之前小世界屏障被混沌风暴压迫崩碎的时候，祂们第一时间回到了赵懿的神识世界。
　　赵懿对混沌之气一无所知，正好顺便找祂们了解一下。
　　正准备走，赵懿忽的心头一动。
　　然后下意识的抬头看去。
　　小世界屏障崩碎之后，混沌之气入侵。
　　混沌之气沉重。
　　小世界随便被混沌之气侵染之后，重量增加不少，下沉了一段距离。
　　混沌没有时间和空间之分。
　　按理说小世界碎片的位置升高和降低也没什么影响。
　　但是，小世界里面的人感受就不一样了。
　　小世界里的人离开小世界的时候，回来还是会在同同一位置。
　　这就导致了，赵氏老祖们回归的时候，不是直接落在小世界碎片上，而是出现在虚空之中。
　　赵懿抬头看过去的时候，就只见无尽的虚空之中，赵氏老祖们像下饺子一样往下掉。
　　“感谢万有引力！”
　　赵懿看着十几只“饺子”哭天喊地的往下掉，觉得牛顿的棺材板又盖上了。
　　如果不是小世界碎片的万有引力够强，赵氏的老祖们可能就要在无尽的虚空之中流浪了。
　　赵氏老祖们摔到地上后，一个个顾不上喊疼，直接就被眼前的一幕惊呆了。
　　“小世界的天怎么不见了？”
　　“朕就离开这一会儿，天就塌了？”
　　“那边那条半截的龙是怎么回事？四海龙族的龙什么时候这么大了？”
　　“赵懿呢？那小子跑到哪里去了？”
　　“高祖，您老人家有没有感觉不对劲？晚辈的灵气运行不畅，好似被什么东西堵塞了一样！”
　　“朕也有这种感觉！”
　　“朕之前就感觉到了！如果不是听你们说起，朕还以为这是突破十阶返虚境的正常情况呢！”
　　“你们说话的时候，能不能不要‘朕朕朕’的，听的朕头疼！”
　　“高祖，真元的事到底怎么说啊？”
　　高祖“赵玄”站在人群中间，在他旁边就是神识之中能打一桌麻将的姚素。
　　几个赵氏的老祖从赵懿那里知道了姚素是什么情况，此时正联手将她控制着，只要发现姚素的异常就直接将她除掉！
　　“赵玄”目光往四周扫了一圈，刚准备高声呼喊赵懿，然后就看见赵懿像一片被风吹起的树叶似的，歪歪扭扭的飞过来了。
　　是的，赵懿会飞了。
　　体内有灵力之后，赵懿终于感受到了腾云驾雾的滋味了。
　　虽然速度很慢，但是姿势很帅。
　　这就够了！
　　“赵玄”看到赵懿会飞，眼睛顿时眯了起来。
　　“你能修炼了？”
　　“不是修炼，是混沌之气！”
　　赵懿手忙脚乱的落在“赵玄”面前。
　　他知道情况紧急，所以没有任何耽搁，语速极快的将之前发生的事说了一遍。
　　“情况就是这样！”
　　赵懿说完之后，神色肃穆的道：“小世界碎片现在已经不适合你们修行者生存了。我这就将你们送出去，出去之后记得先将真元之中的混沌之气炼化了，要不然会伤到根本的。”
　　赵懿说完，就准备动手。
　　“且慢！”
　　ps：求完读，求追读！

第224章 赵氏老祖的二次创业！
　　赵懿正准备动手，忽的听到旁边高祖“赵玄”叫停，顿时愣了一下。
　　赵懿眉头紧皱，沉声道：“高祖，有什么事还是等出去再说吧！”
　　“浑沌之气非常可怕，在你们来之前，魔法世界的时之贤者因为混沌之气的侵蚀，已然陨落了！”
　　“如果耽误的时间长了，混沌之气对真元的侵染深了，可能就无法再祛除了。”
　　“就算能够祛除出去，也势必要付出巨大的代价，甚至可能会伤及根基，再难往前一步！”
　　听到这话，周围的赵氏老祖们全都看向了高祖。
　　“高祖，你是不是想那样？”
　　“肯定是那样！”
　　“确实，那样才像高祖的性格！”
　　“什么意思？高祖什么性格？你们说的那样是哪样啊？”
　　“那样就是那样，你看着就明白了！”
　　赵懿听到周围的议论声，心中一动，脸上露出一丝异色。
　　赵懿看着“赵玄”，问：“高祖，您老人家的意思是，转修混沌之力？”
　　“赵玄”没有直接回答，而是神色肃穆的问：“小子，我且问你，你说混沌之气可以修炼，是真是假？”
　　赵懿闻言，点头道：“千真万确。”
　　这话说完，赵懿又补充了一句：“我说的这种情况针对的是我自己的情况，修行者转修混沌之力之后能否成功，我就不能确定了！”
　　“赵玄”听完，毅然道：“那就够了！”
　　“这世上哪有十成把握的事？”
　　“赵玄”说完，目光环视一圈，望着周围众人，神色庄重肃穆。
　　“一千年前，先祖起事。”
　　“他老人家也不知道能否成功，但是依然去做了！”
　　“之前在灵界，你们也都见过那些修行者了。”
　　“他们的强大远远超出了我们的想象。”
　　“赵氏亡族危机将至！”
　　“这一次，我们也不知道能否成功，但是必须要做！”
　　“赵玄”的话说完，周围的赵氏老祖们并没有任何异样的反应。
　　相反，很多人脸上露出了“我就知道这样”的表情。
　　“高祖年纪大了，变得啰嗦了。这种事还有什么好说的，干就完了！”
　　“赵氏一族本就是从一穷二白的泥腿子起家的，输了大不了回家种地，反正朕对当皇帝也没兴趣！”
　　“原来早已说的那样是这样啊？我还以为他又准备坑人呢！，这种小事也至于这么大张旗鼓？”
　　赵懿虽然早就知道赵氏的这些老祖们是一群狠人，但是听到他们竟然毫不犹豫的选择重修混沌之力，还是忍不住吃惊。
　　这些人现在都已经是十阶返虚境了。
　　修仙世界往前数十万年，都没有这么多返虚境的强者。
　　尤其是赵氏的人还有血脉诅咒在身。
　　好不容易突破了诅咒，却又要放弃一切重头开始。
　　这是何等的魄力？
　　赵懿迟疑一下，对“赵玄”道：“高祖，所有人同时重修是不是太过于冒险了？”
　　“修仙世界已然暴露，接下来灵界和三千小世界的贤者们必定采取行动。”
　　“大夏朝堂那边需要有人坐镇，最好是能留下一部分的老祖，强敌来犯时还能有个照应。”
　　“赵玄”摇头：“不是我不想给你留人，而是我们这些人已然没有利用价值了。”
　　周围的老祖们听到这话，脸上同时露出了憋屈的神色。
　　显然，之前在灵界被逼着跪地等死，他们心里并不是真的不在意。
　　只是因为形势比人强，所以只能暂且忍耐。
　　如今有机会可以改变这一切，自然是没有人愿意放弃的。
　　赵懿是神魂分身将赵氏的老祖们传送回小世界碎片后就直接湮灭了，因此赵懿并不知道他们这群人在灵界遭遇了什么。
　　不过，看这些老祖的脸色，赵懿就知道，这一趟可能不太顺利。
　　老祖们遇挫了，所以高祖“赵玄”才决定重修混沌之力。
　　果然。
　　“赵玄”脸色凝重，沉声道：“灵界的人资质并不比我们强多少！”
　　“但是他们修炼的时间够长，因此实力远超我等！”
　　“我相信，只要有足够的时间，我等的修为肯定能够追赶上他们。”
　　说到这里，“赵玄”叹了口气：“但是，现在的问题是，我们根本没有时间，敌人也不会给我们时间。”
　　“赵玄”说完，抬头看了一眼无尽的混沌，脸上露出了异样的神色。
　　“幸运的是，上天给了我们另一种选择。”
　　“虽然不知道这条路是对谁错，但是有路可走，总比等死要强！”
　　“这是我们唯一能够逆天改命的机会，就算前路是死，也必须往前冲！”
　　“赵玄”的这话一出，周围赵氏的老祖们像是得到了冲锋的号令，同时盘膝坐下，然后开始调息，准备运转功法。
　　“赵玄”神色不变，沉声道：“所有人听令，《龙神功》正转！”
　　赵懿闻言，脸色顿时一变，连忙劝阻道：“高祖，《龙神功》正转会牵动血脉诅咒，你们是会发疯的！”
　　“赵玄”摆了摆手，随意的道：“不疯魔，不成活！发疯是死，坐等也是死。既然都是死，那还不如拼一把，就算是也带一群垫背的！”
　　赵懿顿时默然。
　　这时，周围有痛呼声传来，接着就是一片闷哼。
　　很显然，修行者吸收混沌之气入体炼化，同化经脉中原有真元的过程并不轻松。
　　赵懿神识外放，将所有人笼罩在其中。
　　他已经做好了准备，如果这些人重修的过程中出现什么意外，不管他们之前是怎么说的，也要第一时间将他们送出小世界碎片。
　　不管是报仇，还是保家卫国。
　　人活着才有希望。
　　死了就一切都成空了！
　　赵懿的神识感应中，随着混沌之气入体，所有人的气息瞬间衰败了下去。
　　没错，就是衰败。
　　混沌之气对修行者的伤害远超赵懿之前的预想。
　　赵懿原本以为混沌之气侵染修行者，只是经脉之中的真元染上了杂质，变得不干净了。
　　结果没想到那东西就像“百草枯”一样，竟然连真元锤炼的肉身都不放过，从内到外，摧毁修行者身上所有的一切跟真元有关的东西。
　　这时，赵懿忽然感应到，高祖“赵玄”和几个修为最强的赵氏老祖生命气息已经微弱到极致，眼看着就要活不成了。
　　他脸色一变，就要用神念将他们从小世界碎片之中送出去。
　　就在这时，一直没有动静的姚素忽然站了起来。
　　男主的声音从身体里传了出来。
　　ps：求完读，求追读！

第225章 争一个未来！
　　“且慢！”
　　说话的是男主。
　　男主被赵懿从小世界里往外来回丢过几次，看到赵懿下意识的动作，就知道他打算做什么了。
　　男主喊住赵懿后，看了一眼高祖“赵玄”，见他脸色惨白如纸，气息衰弱到了极致，微微皱眉。
　　沉吟片刻，男主沉声道：“你的神魂分身将这些送回来之后，就直接湮灭了，所以你不知道灵界当时发生了什么。”
　　“高祖的话其实没有说错，灵界的修行者实力极强。”
　　“而且因为之前渡劫的事，对修仙世界敌意极重，赵氏的处境可以说是已经危险到极致了。”
　　“如果赵氏一族不做出改变，整个修仙世界最后的结局，最好的是被人奴役，最差的是整个世界直接灭亡！”
　　男主说完，目光再次看向了四周的赵氏老祖们，眼中飞快的闪过一丝敬佩之色。
　　这些老祖的坚毅和果决远超男主想象。
　　男主尝试过换位思考。
　　如果他处在赵氏老祖们的位置，能不能像他们一样当机立断？
　　结果是否定的。
　　赵氏一族掌握着整个修仙世界。
　　而且修仙世界还被所有贤者联手封禁了。
　　一般人根本进不来。
　　所以，男主根本没有必要挺而走险的重修功法。
　　但是赵氏这些老祖不一样。
　　他们意识到危险之后，立即放下一切，开始准备战斗。
　　直到此时，男主才明白，赵氏一族的血脉诅咒那么恐怖，为什么还能推翻朝天宗，镇压修仙世界一千多年了。
　　赵懿听到男主的话，皱眉问：“你们在灵界到底发生了什么？是因为时之贤者，所以才跟灵界结仇的吗？”
　　男主听到赵懿的话，脸色忽然变得十分精彩。
　　男主嘴角抽了一下，摇头道：“灵界之行发生的所有事都是你的神魂分身主导的，他具体干了什么我也不太清楚，但可以肯定的是，这一切都跟时之贤者没有关系。”
　　说到这里，男主语气有些古怪：“时之贤者甚至都没来得及出手，然后就被你的神魂分身坑死了。”
　　男主说这话的时候还有些遗憾：“其实我还有些话想问她的，尤其是关于传讯人的事。”
　　“传讯人是什么？”赵懿问。
　　男主解释道：“传讯人是时之贤者建立的，分布三千小世界的一个神秘组织。那个组织的主要任务就是寻找灵界禁忌古之一族的密藏。”
　　说到这里，男主顿了一下，又继续道：“我想打听传讯人的消息，并不是为了古之一族的密藏，我想要的是传讯人这个组织。”
　　“时之贤者筹备和发展传讯人组织花了十几万年的时间，这个组织遍布三千小千世界，潜力之巨大，甚至都不在古之密藏之下。”
　　“如果能够掌握这个组织，那么就能瞬间获取上千小世界的所有情报，这对以后在三千小世界行走能提供极大的便利。”
　　男主脸上露出了遗憾之色：“传讯人组织是时之贤者一手创立的，有关这个组织的所有重要信息都在她的手里。”
　　“如今时之贤者陨落，传讯人可能就要彻底沉寂了。”
　　“这么庞大的组织，其中蕴涵了无穷能量，就这般荒废，简直是暴殄天物。”
　　赵懿听到男主这么说，也不禁有些遗憾。
　　不过这也没办法了。
　　只是现在已经晚了，神魂的光团都炸了。
　　赵懿可没本事将她复活。
　　时之贤者可是掌握了一部分的大道规则的贤者。
　　如果赵懿真的能将时之贤者复活，那他也不需要那劳什子的传讯人组织了。
　　赵懿将时之贤者的事放到脑后，问男主道：“你确定灵界的那些修行者是因为劫雷炸了灵界通道，然后才来追杀你们的？”
　　男主肯定点头：“没错。”
　　赵懿十分不解：“那为什么要炸灵界通道呢？”
　　男主顿时没好气道：“你问我，我问谁去？”
　　赵懿知道自己问了句废话，当即不再多说，转头朝“赵玄”等人看去。
　　赵懿的神魂分身湮灭了，想要知道当时到底发生了什么，最好的办法就是询问高祖“赵玄”。
　　高祖“赵玄”的情况已经稳定了。
　　刚才这些老祖们极速衰弱的气息是真的把赵懿吓住了。
　　这些人要是真的都死在了小世界碎片里面。
　　赵懿也不用再回去了。
　　先不说宗人府的那些赵氏皇族是什么反应。
　　玄真观的那些娘娘们也能把赵懿撕了！
　　气息稳定之后，“赵玄”很快就睁开了眼睛。
　　他低头看了一眼双手，攥了攥拳头，唏嘘不已道：“自从三岁开始修炼，我就没有体会过这种手无缚之力的感觉了，真是让人怀念啊。”
　　赵懿没有理会老头子心绪大起大落之后的伤春悲秋，直接问：“高祖，您现在感觉怎么样？”
　　“赵玄”闭目感应了一下，双眼发亮道：“情况很糟，但是比预想之中的要好一点。经脉尽毁，肉身虽然孱弱的如同行将朽木一般，但是毕竟没有直接死掉，这就是我等要争的那一线生机。”
　　说完，“赵玄”庆幸道：“幸好《龙神功》不修神魂，我等的神魂没有被真元淬炼过，否则这次真的是死劫难逃了。”
　　“赵玄”说完，挣扎着坐了起来。
　　他伸手制止了赵懿上前搀扶自己的举动，然后摇摇晃晃的朝灵湖的方向走了过去。
　　“小子，借你那灵湖一用！”
　　“赵玄”看着灵湖，得意的一笑：“之前就想进去泡澡了，但是紫金神龙那厮说我等会弄脏它的洗澡水，死活不让我等进去。如今紫金神龙不在了，正好进去泡泡。”
　　听到这话，赵懿顿时醒悟过来。
　　怪不得高祖“赵玄”胆子那么大，竟然敢带着所有赵氏老祖们直接重修。
　　原来他早就看上了小世界碎片上的那一片灵湖了！
　　不破不立。
　　灵湖之中蕴含了混沌之气。
　　“赵玄”等人又是因为混沌之气而散功。
　　此时在灵湖中浸泡，不仅能够消除散功之后的肉身隐患，还能利用灵湖之中的混沌之气筑基淬炼肉身。
　　“赵玄”等人都是有几百年修炼经验的顶级修行者。
　　灵湖中灵气充沛至极。
　　赵懿相信要不了多久他们就能重回巅峰了。
　　“姜果然还是老的辣！”
　　赵懿发现自己对赵氏的这些老祖们了解还是太少了。
　　他们确实敢于冒险，但却也不是盲目下注。
　　“赵玄”做决定之前已经想好了接下来所有行动计划。
　　他们赌的只是冥冥之中的那一线生机！
　　如今他们都活下来了，那就是在这场赌局中赌赢了。
　　可能是猜到了赵懿在想什么。
　　“赵玄”脚步顿了一下，然后头也不回的道：
　　“小子等着，看老祖们给你争一个未来！”
　　ps：求完读，求追读！

第226章 人伦悖论！
　　高祖“赵玄”进入灵湖后，其他赵氏老祖也都陆续散功完成了。
　　没有死人。
　　这算是不幸中的万幸了。
　　赵懿在旁边观察发现，越是修为高的人，肉身被灵气淬炼的越彻底，被浑沌之气侵染之后受的伤就越重。
　　人群之中，有几百个看着不起眼的老祖，伤势比高祖“赵玄”还要严重很多。
　　显然，这些人的修为还在高祖“赵玄”之上。
　　这些人才是赵氏一族隐藏的真正杀手锏。
　　赵懿猜测他们可能在进入灵界之前，通过某种特殊的方式瞒过了天命之劫，跨入十阶返虚境了。
　　因为高祖“赵玄”已然是九阶圣王境的极限。
　　这几百个老祖修为比“赵玄”还强，那就只能是跨过了传说中的那道门槛。
　　赵氏一族统治修仙世界上千年。
　　赵氏族人才智超绝者又一向多如繁星。
　　赵氏老祖们能想出一些手段偷天换日也不是没有可能。
　　然而成也萧何，败也萧何。
　　这些人的修为高深在以往自然是好事。
　　但是如今重修功法。
　　超绝的实力反过来成了伤害他们的致命剧毒。
　　赵懿眼看着他们气息一路衰退，最后到了濒死的地步。
　　赵懿正准备出手救人，那些人在鬼门关门口停了下来。
　　就像“赵玄”所说的那样，混沌之中有一丝生机。
　　虽然伤的很重，但是却不会致命。
　　赵懿飞到那些人身边的时候，发现他们已经是出气多，进气少了。
　　真的是气若游丝，行将朽木。
　　赵懿不敢耽搁，连忙将这些人送进灵湖之中“泡澡”。
　　然后提心吊胆的在一旁守着。
　　直到这些人的气息彻底稳定，他才终于松了一口气。
　　那几百号老祖是最后散功完成的，同时也是受伤最重的。
　　其他人甚至还能一边说笑，一边往灵湖里跳。
　　幸好灵湖够大，容下十几万人绰绰有余。
　　要不然这么多人一起挨着泡澡，那场面简直辣眼睛。
　　留下这些人在灵湖中疗伤，赵懿跟高祖“赵玄”打了个招呼，然后就准备回去了。
　　赵氏一族十几万老祖同时废了。
　　千年底蕴一朝清空。
　　如今正是大夏皇朝千年以来最虚弱的时候。
　　尤其是小雷音寺的那个“战偶灵”还没有清理。
　　那东西如果知道大夏赵氏出事了，肯定会趁机兴风作浪。
　　因此，赵懿必须尽快回去坐镇。
　　赵氏老祖们都去“泡澡”了，小世界顿时显得空旷起来。
　　赵懿往真龙那边看了一眼。
　　真龙的半截龙身还是一动不动的趴在地上。
　　也不知道是死了，还是在伪装。
　　赵氏的神魂能够感应到小骷髅还活着。
　　小东西不知道在真龙的头骨裂缝中得到了什么好处，神魂增长了一大截。
　　赵懿的神魂都随之变的强韧不少。
　　既然小骷髅没事，那么赵懿就不打算去真龙那边了。
　　真龙给赵懿的压力太大了。
　　真龙之前的一口吐息差点把赵懿腰斩了。
　　赵懿至今想起来都感觉心有余悸。
　　因此，除非是迫不得已，否则赵懿打算等真龙彻底腐烂成骨头架子了再去看热闹。
　　看着真龙，赵懿又想到了时之贤者。
　　真龙不知死活，时之贤者彻底烟消云散。
　　灵界的两个顶级贤者，竟然在这种莫名其妙的地方陨落。
　　甚至死了都没人知道。
　　命运真是奇妙！
　　赵懿感慨了一会儿，终于看向了姚素。
　　相比于被混沌之气侵染，一个个生不如死的赵氏老祖们。
　　姚素的状态就要好多了。
　　姚素的一身修为是通过献祭“祭坛灵”得到的。
　　之前在姚家镇，赵懿让饕餮吃了“祭坛灵”，引动了天罚雷劫的同时，姚素的一身修为也衰退至一阶淬体境了。
　　这还不是最关键的。
　　最关键的是，在那场雷劫之中，姚素的全身经脉被劫雷彻底摧毁了，肉身也几乎被劈成焦炭。
　　姚素后来恢复，是男主用罗汉果给她重塑肉身。
　　姚素的肉身恢复后，占据她身体的是苏浅浅。
　　苏浅浅素来不喜欢修炼。
　　再加上后来发生了一系列的事。
　　姚素体内一丝真元都没有。
　　因此，姚素进入小世界碎片后，竟然跟赵懿一样，阴差阳错的被混沌之气淬炼了体质。
　　赵氏老祖们被混沌之气折磨的欲生欲死的时候，姚素神识空间之中的男主、姚素、苏浅浅三人没有非但没有受到一点影响，反而神魂被混沌之力淬炼的愈发精纯起来。
　　“要不要我帮你杀了她？”赵懿笑着问。
　　赵懿说完的时候，眼睛一直盯着姚素的眼睛，似乎想要通过她的眼睛，看到神识世界之中的男主和苏浅浅。
　　姚素摇了摇头。
　　赵懿见状，眉头一挑：“为什么？据我所知，姚素和苏浅浅都应该是你的仇人吧？我一次帮你解决两个大敌，你应该感谢我才对啊！”
　　男主的声音从她嘴里说了出来：“之前在灵界，我已经跟她们达成和解了。从此以后，各不相干，没必要再杀人了！”
　　赵懿虽然不知道男主跟苏浅浅说了什么，但是跟神魂分身一样，他也不信苏浅浅会放过男主。
　　赵懿无所谓的摆了摆手，随意道：“行吧，希望你不要后悔。”
　　说完，他神念一动，两人同时出现在了大河秘境。
　　大河秘境，黑碑林。
　　紫金神龙走了之后，玲珑和姚清依然认真的守着。
　　可能是干等着实在有些无聊，姚清张了张嘴，想要跟玲珑说话，但是话到嘴边又说不出来，顿时有些手足无措。
　　玲珑眼观六路，耳听八方，姚清的小动作自然是瞒不过她的眼睛。
　　玲珑嫌弃姚清太笨，本来是不愿意理她的。
　　不过干守着她有些无聊，于是皱眉问：“你想说什么？”
　　姚清迟疑了一下，然后像是鼓足勇气一样，咬牙问道：“我想问你，姐姐身体里的灵魂是苏浅浅，景儿是姐姐的儿子，他跟苏浅浅又是相好，如果景儿跟苏浅浅在一起了，那算不算是违逆人伦啊？”
　　姚清的话说的很乱，但是玲珑却听懂了。
　　听完之后，玲珑眉头一挑，脸上露出了感兴趣的神色。
　　“这个问题有些意思。”
　　玲珑眼眸微动，若有所思。
　　她看着姚清，一开口就是石破天惊。
　　“你其实想问的是，姚景如果跟苏浅浅发生了苟且之事，那么睡的是素姑姑，还是苏浅浅吧？”
　　ps：求完读，求追读！

第227章 什么仇，什么怨？
　　姚清没想到玲珑竟然说的那么直接，脸色顿时一变。
　　然后，她迟疑了一下，问：“那么，这种属于是什么情况啊？”
　　玲珑眨了眨眼，刚想说话，忽的感觉眼前光线一暗，一个高大的人影凭空出现在了眼前。
　　玲珑先是一愣，随即猛的抬头，看到来人，顿时惊喜的道：“太子殿下，您的伤好了？”
　　说完，她忽的看到了一旁的姚素，眉头顿时皱了起来，一双阴冷的眸子中露出了审视的神色。
　　玲珑问：“你是谁？”
　　“阿弥陀佛。”
　　姚素双手合十，男主的声音传了出来。
　　“小僧法净，见过玲珑施主！”
　　嗯？
　　玲珑听到男主竟然也进了姚素的神识世界，眼睛顿时猛的瞪圆了。
　　“你你你......”
　　玲珑实在是太震惊了，以至于“你”了半天也说不出来一句话。
　　姚清的表情也是崩溃的。
　　所有人当中，只有姚清是在关心姚素。
　　此时见到姚素的问题非但没有解决，反而越来越复杂了。
　　姚清眼前顿时一黑。
　　脚下踉跄两步，背靠着一棵大树才停了下来。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主见状，呼了一声佛号，对姚清道：“姚施主的问题已经解决了，贫僧这就还她自由。”
　　听到这话，姚清精神一振：“你说的什么的？”
　　男主没有回答。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主念了一声佛号，就见姚素身体一颤，一赤金、一灰白，两团光球从姚素的眉心飞了出来。
　　“姐姐！”
　　姚清连忙上前扶住姚素摇摇欲坠的身体。
　　姚素的脸色煞白，眼眸紧闭，看上去虚弱至极。
　　很快，姚素睁开了眼睛。
　　她的瞳孔逐渐凝聚，眼眸渐渐有了焦点。
　　最后，姚素认出了姚清：“小清？”
　　听到久违称呼声，姚清鼻子一酸，差点哭了出来。
　　“姐姐，我是小清，你没事就太好了！”
　　说完，姚清像是想到了什么，连忙转头看向了那两个光团。
　　代表苏浅浅神魂的灰白色的光团已经不见了，不知道飞到哪里去了。
　　男主的赤金色光团还在，那是男主的神魂分身。
　　他已经通知本体前来汇合了。
　　姚清也认不出来那赤金光团是什么，刚想介绍，却又不知道该从何说起，只得道：“姐姐，你昏迷的这段时间发生了很多事，最后是景儿救了你！”
　　哼！
　　听到姚清的话，姚素面色转冷，眼中闪过一丝恨意。
　　“小畜生！”
　　姚素忽的抬手，直接一掌朝男主赤金神魂拍了过去。
　　姚清不知道那团赤金光团代表什么。
　　姚素却是知道的。
　　姚素的身体被混沌之气改造过，体内运行的是混沌之力。
　　混沌之力对神魂伤害巨大。
　　姚素的一掌拍下来，男主的神魂分身几乎毫无还手之力，赤金光团直接像肥皂泡一样炸了。
　　一旁的赵懿看到这一幕，不由的挑了一下眉。
　　姚素还真是够狠的。
　　有道是，虎毒不食子。
　　智亲王虽然对不起姚素，但是男主却是无辜的。
　　而且姚素也已经杀了智亲王报仇了。
　　于情于理，姚素都不应该再记恨男主了才对。
　　结果没想到，她出手击杀男主的神魂分身竟然毫不留情。
　　那可是她亲儿子啊。
　　赵懿转头看向了一旁的玲珑，道：“把他们带回去，问清楚灵界到底发生了什么。”
　　赵懿原本打算问男主的。
　　但是男主的神魂分身被姚素一掌拍没了。
　　苏浅浅的神魂刚才也趁乱跑了。
　　唯一知道灵界发生了什么事的人，就只剩姚素了。
　　玲珑向来聪慧。
　　听到赵懿的话，她立即就明白了赵懿的意思。
　　忽的，她伸手一扬，一把白色药粉朝着姚素脸上撒去。
　　姚素修为尽失。
　　虽然能使用一些混沌之力，但是力量却很孱弱。
　　此时面对玲珑的突然袭击，姚素根本毫无还手之力。
　　白色药粉拂面，姚素几乎都没有挣扎一下，直挺挺的就摔倒了下去。
　　一旁的姚清根本没想到玲珑竟然会对姐姐姚素出手。
　　等她反应过来，姚素已经晕倒下去了。
　　“玲珑小姐，你干......”
　　姚清的话说到一半，脸色忽的一变。
　　她伸手朝玲珑抓了过去，刚伸到一半，就也倒了下去。
　　玲珑看着倒在地上的姐妹俩，脸上表情十分满意。
　　一包药粉解决两个人。
　　小毒物手里的好东西果然不同凡响。
　　玲珑见赵懿看着自己，解释道：“殿下，属下刚才撒的是小小专门制作的蒙汗药‘三日醉’，只会让她们昏睡三天，不会伤害性命的。”
　　赵懿听说是小毒物做的药，顿时不说话了。
　　虽然赵懿的常识中，蒙汗药需要混酒水喝才能起作用。
　　但那是一般人。
　　小毒物是二般的，她的毒药从来不讲常理。
　　既然小毒物说她们要睡三天，那绝对不可能两天半的时候清醒过来。
　　赵懿点了点头，没有再说什么，只是叮嘱道：“我先回京城，你把人带回去。查清楚另灵界到底发生了什么就行，不要把人弄死了。”
　　玲珑见赵懿神色肃穆，知道事情的严重性，郑重的道：“殿下放心，属下保证不会有差池。”
　　赵懿微微颔首，然后身形一动，直接消失在了原地。
　　离开大河秘境的时候，赵懿感应到了紫金神龙。
　　紫金神龙在秘境中灵气最充裕的地方疗伤。
　　赵懿神识感应了一下，见紫金神龙气息波动剧烈，显然正是在关键时刻，于是没有打扰它，直接往盛京城去了。
　　与此同时。
　　盛京城，苏府。
　　苏长远被赵懿从死牢中放出来后，已然是官复原职了。
　　朝堂上的官吏都是人精，一个个消息灵敏的很。
　　苏长远很快会被赵懿重用的消息已经传出去了。
　　再加上最近朝堂变动。
　　很多心思活泛的小官已经开始朝苏长远靠拢了。
　　苏府忽的从门可罗雀，变成了门庭若市。
　　苏长远也御史台的边缘小官，变成了盛京城如今最炙手可热的清贵。
　　就在苏长远夫妇接待客人的时候，一团灰白色的光球急速从城外而来。
　　光球在前厅转了一圈，见人太多，又沿着小路拐到了后院的闺房。
　　房间的门开着，一个穿着翠绿裙衫的女仆正在打扫卫生。
　　灰白光球在门外转了一圈，然后从窗户钻进来，最后停在了女仆面前。
　　“小翠！”
　　ps：求完读，求追读！

第228章 九族啊，九族！
　　小翠哼着小曲儿，悠闲的打扫，看上去怡然自得。
　　很显然。
　　没有了苏浅浅这个难搞的主子，小翠的日子过的很不错。
　　就在这时，一个熟悉的声音忽然响了起来。
　　“小翠！”
　　小翠顿时吓的一激灵，手里的鸡毛掸子都掉地上了。
　　这个声音她太熟悉了。
　　午夜梦回的时候，小翠也会经常梦到苏浅浅。
　　梦到苏浅浅出事。
　　梦到她惨死。
　　梦到她受尽了各种非人的折磨。
　　然后，笑醒了。
　　小翠原以为这辈子都不会见到苏浅浅了。
　　结果没想到那个被她视为梦魇的声音忽然又出现了。
　　“小、小姐？”
　　小翠不确定的往四周看了一下，没有发现苏浅浅的身影，还以为是自己幻听了，顿时长舒一口气。
　　就在这时，那个声音又再次响了起来。
　　“小翠！”
　　这次，小翠终于看见那个灰白的光团了。
　　“你、你是什么东西？”
　　小翠听到苏浅浅的声音是从光团里面传出来的，直接吓的一屁股坐到了地上，脸色发白，惊恐的嘴唇一直哆唆。
　　“小、小姐，这是你的鬼魂吗？”
　　“冤有头，债有主。”
　　“谁害死了你，你就去找他报仇，别来找我啊！”
　　白日里见鬼。
　　小翠虽然惊恐到了极致，但是心中却也有一丝窃喜。
　　自从苏浅浅投靠了朝天宗之后，就再也没了声息。
　　虽然坊间留言说苏浅浅早就死了。
　　但是活不见人，死不见尸。
　　苏家人只能当苏浅浅是失踪了。
　　如今小翠突然见到了苏浅浅的鬼魂，惊恐害怕之余，心头一直悬着的石头终于落地了。
　　苏浅浅到底还是死了。
　　虽然她的神魂找到自己有些膈应。
　　但是看她已经是鬼的份上。
　　小翠也不打算追究了。
　　苏长远只有苏浅浅一个女儿。
　　苏长远官途正旺。
　　苏浅浅死后，苏长远大概率会从同族过继一个儿子。
　　小翠一直在未来主子身边服侍。
　　近水楼台先得月，说不定将来还能当个侍妾。
　　她的好日子还在后面呢。
　　所以，完全没有必要跟已经变成了鬼魂的苏浅浅置气。
　　小翠心中想着，脸上却不动声色。
　　她向前跪行两步，双眼含泪，脸上满是悲伤之色。
　　“小姐，到底是谁害了你？”
　　“你跟小翠说，小翠去找老爷夫人给您报仇。”
　　说到这里，小翠像是忽的想到了什么，连忙道：“小姐，您在下面有钱花吗，要不小翠先给您烧点纸钱吧？”
　　小翠说的热闹，苏浅浅却并没有回应。
　　灰白的光团一直在小翠头顶盘旋，像是在找什么，又像是在思考该从哪里开口撕咬猎物。
　　小翠顿时头皮发麻。
　　毕竟是第一次见鬼，小翠并没有经验。
　　小翠忽然想到后院看门的黑狗
　　要是早知道苏浅浅的鬼魂今天会回来，她就取一点黑狗血防身了。
　　灰白光球转了好一会儿，一直到快把小翠吓的精神崩溃了，苏浅浅这才停了下来。
　　灰白光球飞到小翠面前，距离她眉心紫府不足一尺的距离。
　　苏浅浅忽然开口问：“小翠，我对你怎么样？”
　　嗯？
　　小翠脸色一变。
　　她担心自己是不是暴露了。
　　不过小翠很快又否定了这个想法。
　　按照苏浅浅尖酸刻薄、睚眦必报的性格，如果苏浅浅知道小翠一直在心里想她早点死，肯定直接就扑上来殴打她了，根本不可能假惺惺的问这样一句没有营养的话。
　　既然没有暴露，小翠顿时就放心了。
　　她连声道：“小姐，您对我自然是极好的！您不在这段时间，小翠一直以泪洗面，还以为再也见不到您了呢！”
　　苏浅浅忽然道：“但是我刚才过来的时候，听见你还在哼小曲儿，看上去很是逍遥快活，难道你就是这样担心我的吗？”
　　小翠听到这话，脸色顿时大变。
　　她也是有几分急智的，眼睛一转，立即想到了借口。
　　“小姐，小翠是在为老爷高兴。”
　　“老爷被太子殿下看中了，马上就要当大官了。”
　　“您之前不是一直说老爷没什么出息吗？”
　　“老爷如今当大官了，小翠是在为您和老爷高兴！！”
　　小翠的话虽然有些车，但是逻辑也大概能说的通。
　　一般人听到这话，正常也就不爱追究了。
　　不过，苏浅浅明显也是二班的。
　　苏浅浅听到小翠的话，顿时勃然大怒：“你这话是什么意思？你是觉得本小姐有眼无珠吗？”
　　小翠明显一愣：“小姐，小翠不是这个意思...”
　　“那你是什么意思？”
　　灰白光团歇斯底里乱跳，苏浅浅怒不可遏道：“我说我爹没什么出息是很久之前的事了，你竟然一直记到现在！而且见他升官了还这么高兴，你是不是一直等着嘲讽我，说我有眼无珠？”
　　小翠顿时傻眼了。
　　话是苏浅浅自己说的，小翠只是重复了一遍。
　　怎么就变成嘲笑她了？
　　苏浅浅见小翠不说话了，以为自己说中了，顿时勃然大怒。
　　“贱婢，你竟然敢辱我，看来是留你不得了！”
　　苏浅浅说完，灰白光球猛的一颤，然后在小翠反应过来之之前，瞬间没入了她的眉心之中。
　　苏浅浅的神魂融合了时之贤者的所有记忆。
　　亡灵法师都是控制神魂的高手。
　　小翠修为一般，神魂孱弱。
　　苏浅浅进入她的神识世界之中，小翠只来得及惨叫一声，神魂直接被苏浅浅吞噬了。
　　可怜小翠的侍妾梦还没有开始，就直接烟消云散了。
　　小翠在地上一直趴着。
　　这时，门外忽然响起了一个妇人的呼喊声。
　　苏氏黑着脸从外面推门进来。
　　“小翠，你在干什么，我唤你没听见吗？”
　　苏氏说完，见小翠趴在地上，脸色顿时阴沉了下来。
　　“小翠，我让你来打扫小姐房间，你竟然在这里睡觉，还有没有一点规矩了？”
　　听到耳边的吵闹声，小翠的身体动了一下。
　　然后，她手指抽搐一下，缓缓从地上坐了起来。
　　刚开始眼眸涣散，逐渐瞳孔有了焦距。
　　等到看清楚眼前之人时，小翠的眼睛顿时一亮，脸上也露出了一丝喜色。
　　“娘！”
　　ps:求完读，求追读！

第229章 祸事了！
　　苏氏愣了一下。
　　她疑惑的看着小翠，皱眉道：“小翠，你是得了失心疯了吧？好端端的，为何叫我娘？”
　　苏浅浅也愣了一下。
　　苏氏的反应跟她想不一样。
　　苏浅浅以为母女情深，她一开口，苏氏立即就能听出来她是谁。
　　结果没想到苏氏竟然没认出来她。
　　苏浅浅攥紧了拳头，有种被人背叛的感觉。
　　而且背叛她的还是她的家人。
　　苏浅浅没有想过。
　　就她之前干的那些事。
　　苏氏知道她的身份，没有直接掐死她就已经念母女情了。
　　苏浅浅之前逃跑的时候，不仅偷走了苏氏的嫁妆，就连苏长远倒地不起她也见死不救。
　　苏浅浅像是把之前的事早就忘到九霄云外了。
　　她现在就记恨着苏氏不记得她。
　　“娘，我是浅浅。”苏浅浅面无表情的道，“小翠的身体被我占了，我回来了。”
　　嗯？
　　苏氏听到这话，认真的打量着“小翠”。
　　小翠的外貌和衣著都没变，但是眼神和神态不一样了。
　　原本怯懦的眼神，变得倨傲、冷漠和嘲弄。
　　苏氏对这种眼神再熟悉不过了。
　　苏浅浅以前就经常用这种看全天下人都是傻子眼神看人。
　　苏浅浅脸色一变，难以置信的道：“你真的是...浅浅？”
　　苏浅浅有些不耐烦：“废话，除了我还有谁喊你娘？”
　　苏浅浅以前在苏长远和苏氏面前是不敢这么放肆的。
　　但是现在不一样了。
　　她融合了那个亡灵法师的所有经验和记忆，实力之强，已然是今非昔比了。
　　苏浅浅原本对男主的话还有些迟疑，但是刚才毫不犹豫的就吞噬和占据了小翠的身体，顿时让她信心大增。
　　亡灵魔法确实是有过人之处。
　　苏浅浅实力强了，胆子自然也大了，面对苏氏的时候也就没有了以前的小心奉承，变的不客气起来。
　　苏氏原本对苏浅浅的话只信一分，但是等到苏浅浅的话说完，她已经完全相信了。
　　苏氏虽然不知道苏浅浅是怎么做到的。
　　但是她敢肯定。
　　眼前的小翠就是苏浅浅。
　　绝对不会错！
　　因为没人能跟苏浅浅一样，这么能恶心人了！
　　啪！
　　苏氏认出了苏浅浅之后，根本没有一丝犹豫，抬起手，狠狠的朝着苏浅浅的脸上抽了下去。
　　“我打死你个吃里扒外的贱人！”
　　啪！啪！啪！
　　苏氏年轻的时候也是火爆脾气。
　　后来嫁给了苏长远这个慢性子，脾气被他消磨不少。
　　再后来生了苏浅浅。
　　苏氏为了给苏浅浅做好榜样，一直压抑着自己的性子。
　　直到苏浅浅叛逃出苏家，害的苏家全族几乎九族覆灭。
　　苏氏的脾气彻底控制不住了。
　　苏氏之前在外面听说了苏浅浅的死因，以为这辈子都没办法找她报仇了。
　　没想到苏浅浅竟然回来了。
　　而且还让她直接撞上了！
　　这就叫，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　苏氏抽了苏浅浅一巴掌还不解气，“啪啪啪”一连抽了她十几个耳光。
　　苏氏抽苏浅浅的时候没有手下留情，十几个巴掌下来，苏浅浅的脸直接肿成猪头了。
　　苏浅浅压根没想过苏氏会对她出手，直接被打蒙了。
　　一时间竟然反应不过来了。
　　“娘，你打我干什么？”
　　苏浅浅一张脸火辣辣的疼，肿的说话都含糊不清了。
　　她不说这话还好。
　　这话一出。
　　苏氏顿时火冒三丈，直接气炸了。
　　啪！
　　苏氏又是一巴掌下来，咬牙切齿道：“你个脏心烂肺的贱人！不仅偷我的嫁妆，见你爹昏迷置之不理，还勾结贼人，连累满门都差点惨死，看我今天不打死你！”
　　苏氏说完，抬起手，又准备去抽苏浅浅。
　　“等一下！”
　　苏浅浅拦住了苏氏，眼神嘲弄，语气鄙夷：“你就因为这些小事打我？”
　　小事？
　　苏氏听到苏浅浅轻描淡写的一句话，眼前一黑，差点被她气晕了过去。
　　“你说的什么是小事？”
　　“是偷我嫁妆是小事？还是对你爹见死不救是小事？”
　　“抑或者全族几百口人命在你眼中也是不值一提？”
　　苏氏说完，脸上满是失望痛苦之色。
　　哀莫大于心死。
　　原本苏氏还以为苏浅浅只是顽劣，只要严加管教就好了。
　　这时她才终于明白。
　　苏浅浅本性如此，已然是无可救药了。
　　这一刻，苏氏彻底对苏浅浅死心了。
　　苏氏深吸一口气，扭过头，面无表情的指着门外。
　　“你给我滚！”
　　“从今以后，我苏家与你恩断义绝！”
　　“你不准再进入苏府一步，否则必叫你生死两难！”
　　听到这话，苏浅浅脸色顿时一变。
　　苏浅浅显然是没想过苏氏会跟她彻底反目。
　　在她看来，苏氏说的那些不过是小事。
　　苏氏的嫁妆本来就是给苏浅浅成婚的时候准备的。
　　反正以后迟早要给她，苏浅浅提前取用一下又怎么了？
　　至于苏长远昏倒的事？
　　当时情况紧急，苏浅浅确实来不及管他。
　　但她也不是什么都没做啊。
　　她把苏长远从窗边拖到了靠墙的位置，避免了被凉风直吹。
　　这不是帮忙吗？
　　怎么就能说是见死不救呢？
　　至于苏家九族差点被满门抄斩。
　　苏浅浅承认她之前确实没有想那么多。
　　但是最后不是没死嘛。
　　苏浅浅已经打听到了，苏家人最后是被太子赵懿放的。
　　赵懿对她爱慕至极。
　　他之所以放了苏家，还不是看在她的面子上。
　　那些人不记她的好也就算了。
　　竟然还埋怨她。
　　简直是不知好歹！
　　想到这里，苏浅浅昂着头看着苏氏，梗着脖子道：“今时不同往日，我已经不是当初的那个苏浅浅了！你今天如此折辱于我，将来不要后悔！”
　　听到苏浅浅这话，苏氏心中忽的咯噔了一下。
　　她倒不是觉得苏浅浅飞黄腾达了，以后攀不上高枝。
　　而是想起了苏浅浅以往干的那些蠢事。
　　苏浅浅上次当了那劳什子朝天宗圣女，也是这般自信。
　　她该不会又搞出什么灭族之祸了吧？
　　苏氏惊吓过度，脸色苍白，手脚冒汗，大脑一阵眩晕，差点站不住了。
　　这时，一个温和的中年男人的声音从外面传了进来。
　　“夫人，你不是来叫小翠去前厅打扫么，怎么还不见人？”
　　说话间，苏长远从门外走了进来。
　　他看见苏氏脸色难看至极，顿时大惊失色，连忙上前两步，搀扶住她：“夫人，你怎么了？”
　　苏氏见苏长远来了，顿时像是找到了主心骨。
　　她一把抓住苏长远的手，颤抖着道：
　　“老爷，祸事了！”
　　ps：求完读，求追读。

第230章 这就是家风！
　　“先等等，你们让老夫先缓缓。”
　　苏长远听完苏氏的话，看了苏浅浅一眼，直接瞠目结舌。
　　显然是受了不小的刺激。
　　一时间竟然不知道该说什么好了。
　　苏长远久久无语。
　　一直到苏浅浅快没有耐心了，他才神色复杂的开口道：“小翠啊，你真的是苏浅浅？”
　　听到这话，苏浅浅顿时一阵膈应，不耐烦道：“我都说了多少次了，我不是那个贱婢，我是苏浅浅！”
　　苏长远点了点头，表示自己听到了，突然问：“既然你是浅浅，那么小翠去哪儿了？”
　　大夏皇朝的官员任用制度很严苛。
　　朝堂之上可能有贪官，但是绝对没有蠢人。
　　苏长远能在御史台混到从四品，自然也是人中龙龙凤。
　　因此，他听完苏氏的讲述之后，立即意识到了一个非常严峻的问题。
　　小翠是怎么变成苏浅浅的？
　　尤其是小翠的外表没变，内在却变成了另外一个人。
　　苏长远顿时惊骇莫名！
　　他必须要搞清楚这个问题。
　　苏浅浅这个“大变活人”的能力是她自己的，还是她背后有什么组织。
　　如果是苏浅浅自己能力，那这一切都还好说。
　　如果苏浅浅背后有个组织，那么这件事就大了！
　　那些人让苏浅浅回来是什么目的？
　　他们又有什么谋画？
　　会不会对大夏皇朝不利！
　　这种能力太可怕了。
　　如果朝廷大员和军队的将军被人以这种手段调换了。
　　再严重一点，皇帝和皇后要是被人调换了。
　　到时候天都要塌了！
　　苏长远心中焦急，脸上却不动声色。
　　他看着苏浅浅，面露好奇，随意的问：“小翠去哪了？”
　　这个问题很关键。
　　如果小翠还活着，那就说明还有救人的希望。
　　如果小翠死了，那创出这种手段，以及会使用这种手段的人，就全都得死！
　　苏氏没有丈夫想的那么长远，竟然在看到苏浅浅第一眼，就想到了这门功法可能会对大夏皇朝造成巨大损害。
　　苏氏只想赶紧把苏浅浅赶走，眼不见心不烦。
　　她见苏长远还是以往那种温温和和脾气，不满道：“老爷，你还跟这个贱种说什么啊？赶紧把她撵走，我一刻都不想再看见她了！”
　　“夫人，稍安勿躁。”苏长远抬手制止了苏氏，“浅浅毕竟是咱们的女儿，你怎么能叫她贱种呢？”
　　苏长远说完，歉意的对苏浅浅笑道：“浅浅，你之前不辞而别，你娘确实很生气。不过她就是这么脾气，刀子嘴、豆腐心，你不要跟她计较了。”
　　苏氏见苏长远这时候还帮苏浅浅说话，顿时怒道：“我是刀子嘴，斧子心！苏浅浅，你要是还要点脸，就赶紧给我滚，我们苏家不欢迎你！”
　　苏浅浅也受够了苏氏的冷嘲热讽了。
　　她这次兴冲冲的回来，本来是想着衣锦还乡。
　　结果苏氏上来就是一顿耳刮子，都快把她这具新身体打破相了。
　　即使如此，苏氏竟然还不罢休，一直对她冷言冷语。
　　苏浅浅本就不是个脾气好的。
　　此时被苏氏如此针对，顿时也来了脾气：“走就走，搞的本小姐稀罕你们这穷酸破落院子似的！”
　　“别怪我没告诉你们，本小姐今时不同往日了。”
　　“你这泼妇你们欺我辱我，往日情分就此一刀两断！”
　　“从今以后，你们走你们的独木桥，本小姐走自己的阳关道！”
　　“本小姐日后飞黄腾达了，你们也别想沾一点光！”
　　苏浅浅说完，转身就朝门外走去。
　　“浅浅，等一下！”
　　苏长远还没得到想要的答案，见苏浅浅要走，连忙伸手想要拦她。
　　苏浅浅停下脚步，看了一眼苏长远，摇头道：“苏大人，你是个好人，只可惜后宅不宁，耽误了你的前程。你听我一句劝，早日将这泼妇休了，将来未必没有一飞冲天之日！”
　　苏浅浅这是恨极了苏氏，竟然鼓动苏长远休母。
　　这事虽然荒唐，但是苏浅浅觉得自己没有做错。
　　她认为这是给苏长远的一个机会。
　　如果苏长远听话，真的把苏氏休了，将来她改天换日，倒也不是不能给苏长远留个一官半职。
　　但苏长远要是冥顽不灵，那就是他不识时务，一辈子就这么浑浑噩噩的过吧，以后休想要任何升迁的可能。
　　听到苏浅浅的话，苏长远脸色一变，伸出去的手顿时僵在了半空。
　　苏长远看着苏浅浅，忍不住怀疑人生了。
　　这真的是他的女儿吗？
　　他一生饱读诗书，才情一流。
　　怎么教出这般薄情寡义、刻薄寡恩的女儿？
　　苏氏听到苏浅浅教唆苏长远休妻，气的浑身哆嗦，伸手颤巍巍的指着苏浅浅，咬牙切齿道：“滚，赶紧给我滚！”
　　苏浅浅撇了撇嘴，转头看向了苏长远，像是在等他做决定。
　　唉！
　　苏长远长叹一声，收回了手，意兴阑珊的道：“浅浅，你走吧，从此以后你我再无父女之情！”
　　苏长远是真的失望了，连套苏浅浅的话都没有精力了。
　　“还是上报宗人府吧。”
　　”查这些东西，他们才是专业的。”
　　哼！
　　苏浅浅冷哼一声，对苏长远的话不屑一顾。
　　这俩夫妻真有意思，动不动就用断绝父女之情威胁她。
　　搞的好像她很在乎这种东西似的！
　　苏浅浅深深地看了苏长远一眼，最后提醒一句：“苏大人，希望你以后不要后悔！”
　　苏长远脸上表情一言难尽，摆了摆手，失神道：“去吧，以后不要再回来了！”
　　苏浅浅没想到苏长远竟然这么冥顽不灵。
　　她给了苏长远几次机会，他竟然一点不珍惜。
　　“既然如此，那本小姐也没什么好说的了。”
　　苏浅浅整理了一下衣裙，看见小翠刚才干活的时候在裙子上弄脏的污渍，脸上露出一丝厌弃之色。
　　苏浅浅心高气傲，最好面子。
　　这种有污渍的仆女裙，她担心被人笑话，根本穿不出去。
　　苏浅浅眼睛余光往旁边衣柜扫去，有心取两件新裙子带走，但是苏长远夫妻都在这里，她抹不开面子。
　　“苏大人，你好自为之！”
　　苏浅浅说完，转身就准备往外走。
　　就在这时，苏浅浅忽然听到身后有风声传来。
　　她愣了一下，刚准备转头，忽的感觉后脑勺一阵剧痛。
　　砰！
　　苏浅浅眼前一黑，直直的栽倒了下去。
　　啪！
　　苏长远将手中碎掉的花瓶扔到地上。
　　见苏氏还在发愣，苏长远连忙招呼道：“愣着干什么，还不快来搭把手，赶紧趁热把人送到宗人府去！”
　　ps：求完读，求追读！

第231章 姚素！
　　赵懿并没有把赵氏老祖们散功重修的消息公布出去。
　　回到太子府，面对各方的询问，赵懿只说老祖们都已经度过了雷劫，如今正在巩固修为。
　　大夏朝堂那边并不知道灵界和三千小世界的危险。
　　听说大夏多了十几万十阶返虚境之后，原本人心浮动的朝堂瞬间安定了下来。
　　赵懿应付完了玄真观和宗人府前来探查情况的人，玲珑带着姚清和姚素姐妹也回来了。
　　妙音真人和左小萝都不在太子府。
　　妙音真人指挥禁军正在清查大夏各地的战偶。
　　之前的皇宫护卫战，如果不是黑条及时带着妖兽出现，禁军方面可能会吃大亏。
　　因此，妙音真人处理完作乱的那几个家族之后并没有就此收手，而是将目光看向了京城之外。
　　狡兔三窟。
　　“战偶灵”阴险狡诈，擅长潜伏。
　　祂不可能只在盛京城发展，其他城镇很可能也有分布。
　　甚至就连修仙宗门都会被祂渗透。
　　妙音真人也没打算将“战偶灵”的势力全都清理掉。
　　因为这根本是不可能的事。
　　大夏朝堂那边之所以大张旗鼓的采取行动，最主要的原因其实是震慑。
　　大夏朝廷最近这几百年太低调了，以至于很多人都忘了赵氏的雷霆手段了。
　　仙盟，四海商会，龙族......
　　一群不入流的东西，竟然也敢挑衅赵氏的威严。
　　简直是不知死活！
　　另一边，左小萝最近一直在忙着整军。
　　之前接到命令护卫京城的铁甲军不久前到了盛京城。
　　皇后将兵符给了左小萝。
　　自此，大夏皇朝两大军团铁甲军、破甲军，全部纳入了左小萝的麾下。
　　这几天，左小萝一直吃住在军营里。
　　一方面是熟悉铁甲军的人员配置，另一方面是让铁甲军尽快熟悉她的统率风格。
　　赵懿没有干涉两人的公务，跟她们沟通了一下情况后，就把注意力放在了姚素身上。
　　他想知道灵界之行到底发生了什么。
　　赵懿派人将小毒物喊过来的时候，她嘴里正叼着一块肉骨头。
　　黑条跟在她后面，龇牙咧嘴的，“汪汪汪”的叫个不停。
　　赵懿虽然听不懂，但是大概听出来了。
　　黑条骂的很脏！
　　黑条在之前的皇宫守卫战上立了大功。
　　皇后给了不少赏赐。
　　这两天一直吃香的喝辣的，日子别提有多潇洒了。
　　唯一让它糟心的，就是小毒物一直偷吃。
　　今天的小牛排是黑条守着炉子看着厨子煎的。
　　只是一个眨眼没看住，搞的外焦里嫩的小牛排就被小毒物偷了一块。
　　黑条气的破口大骂。
　　结果又是一个不注意，剩下的小牛排全被饕餮给偷了。
　　黑条守了半天，结果一块都没吃着。
　　它不敢得罪饕餮，于是就一直跟在小毒物身后骂了。
　　黑条叫声实在是太吵了，一旁的玲珑头都被它吵疼了。
　　最后，玲珑实在是受不了了，转头问小毒物。
　　“它在说什么？”
　　小毒物见黑条虎视眈眈，生怕它扑上来抢食，三两口将小牛排啃干净，然后有滋有味的吮吸着骨头。
　　听到玲珑的话，小毒物想都没想，直接道：“黑条问我吃的好不好，要是没吃够它那里还有，让我再去找它拿！”
　　这话一出，黑条顿时叫的更凶了。
　　玲珑嘴角抽了一下，迟疑的道：“我感觉它好像不是这个意思！”
　　“就是这个意思！”小毒物肯定的道，“我从小跟它们一起长大，传话传的最快了！”
　　传的最快？
　　但是准确率就不管了是吧？
　　玲珑了解小毒物，知道她的脑回路跟正常人不一样。
　　于是不再多说，而是指着地上的姚清和姚素道：“我用你的‘三日醉’将她们迷晕了，你给她们解毒，殿下有话要问。”
　　“三日醉没有解药。”小毒物随意的道，“让人打盆凉水，直接泼醒就行了。”
　　玲珑愣了一下：“这么简单？”
　　小毒物点头道：“蒙汗药都是这样的，大差不差。”
　　玲珑点了点头，吩咐一旁的仆从去打水。
　　很快，凉水取来了。
　　玲珑接过盆，照着姚素的头泼了下去。
　　姚素顿时一个激灵，然后悠悠的转醒了过来。
　　看到眼前陌生的地方，陌生的人，姚素脸色顿时一变。
　　等到看到旁边姚清，见她衣衫完好，依然在酣睡，这才松了口气。
　　然后，姚素望向了主位上坐着的赵懿，脸色铁青道：“你想怎么样？”
　　赵懿没有跟她废话，直接开门见山道：“你是聪明人，我就不跟你兜圈子了。灵界之上发生了什么，一五一十的告诉我，我可以留你一条命。否则，你就去给智亲王陪葬吧。”
　　姚素听到赵懿的话，微微一愣：“你不知道灵界发生了什么，你当时不也在......”
　　说到一半，姚素忽然顿住了。
　　姚素跟妹妹姚清不一样。
　　她更聪明。
　　因为一直在四海商会历练的缘故。
　　也更老练。
　　听到赵懿的话，姚素立即反应过来了。
　　赵懿之前在她神识空间的神魂出了问题了。
　　要不然赵懿不会问她。
　　待价而沽！
　　姚素脑海中几乎下意识的蹦出了这个词。
　　“我有什么好处？”姚素问。
　　四海商会总部被大夏禁军摧毁了，姚素在四海商会十几年的积累一朝成空。
　　最重要的是，她的修为也没了。
　　她现在就像个废人一样，无权无势，连自保能力都没有。
　　因此，姚素迫切需要赵懿给她提供一些帮助。
　　可以是安全方面的承诺，也可以是物质上的奖励。
　　赵懿闻言，深深的看了姚素一眼，颔首道：“你想要什么？”
　　姚素眼睛一亮，毫不犹豫的道：“四海商会！”
　　说完，她连忙又补充道：“我在四海商会十几年，我很清楚四海商会的运转模式。你把四海商会总部的高层全都清理了，四海商会现在肯定是群龙无首的状态，我可以帮你把这个摊子重新搭起来！”
　　赵懿不置可否的道：“那要看你给我的东西是否有价值，如果能让我满意，四海商会可以交给你。如果你敢隐瞒，你应该知道后果。”
　　姚素连忙点头：“你放心，我一定实话实说，半点没隐瞒。”
　　赵懿看了她一眼，点头道：
　　“开始吧！”
　　ps：求完读，求追读！

第232章 灵界之谜！
　　姚素不知道轻重缓急。
　　她说的最多的内容，就是时之贤者本体出现的那段时间。
　　很显然，时之贤者之前给她留下了深刻的印象。
　　时之贤者本体出现的时候，姚素条件反射的牢牢的将她记了下来。
　　赵懿并没有打断和纠正姚素。
　　姚素现在这样平铺直叙的讲述更真实。
　　如果赵懿重点强调某个话题，姚素可能就会无意识的对那段内容进行加工。
　　这样一来，赵懿想要的情报就是真的了。
　　随着姚素的讲述，赵懿逐渐对灵界之行有了详细的了解。
　　赵懿神魂分身穿越灵界通道的过程很顺利。
　　一路上几乎没有遇到任何阻碍，很轻易的就到了灵界。
　　到了灵界之后，他们就被时之贤者的下属包围了。
　　后面一直到时之贤者被神魂分身送进小世界，赵懿大致都猜到了。
　　赵懿最关心的是之后发生的事。
　　姚素道：“时之贤者消失之后，她的手下开始攻击我们了。”
　　姚素当时被困在神识空间中，掌握身体的先后是赵懿的神魂分身和男主。
　　她跟苏浅浅并没有以肉身的姿态感受过灵界的压迫，所以回忆起来的时候，并没有对灵界有太多敬畏。
　　姚素说到时之贤者下属的时候，脸上忽然露出了一丝异色。
　　她解释道：“时之贤者的下属非常奇怪，围攻我们的有骷髅，有僵尸，还有一些奇形怪状的东西。有的是牛头人身，有的虎头人身，还有外形长得像人，但是浑身金灿灿的，身高至少有百丈。”
　　一旁的玲珑听到这话，脸上顿时露出了好奇的神色。
　　她听赵懿说过有关亡灵魔法和半兽人世界的事。
　　只是没有亲眼见过。
　　此时听到姚素说起来这些种族，顿时不由的心生向往。
　　她心中暗道：“以后有机会，一定要去三千小世界看看，外面的世界真是太精彩了。”
　　姚素显然没有觉得外面的世界有多精彩。
　　因为她差点死在了那些稀奇古怪的生物手里。
　　“不知道从哪里一下子冒出来十几万人，而且还同时渡劫了。”
　　说到这里，姚素的脸上终于露出了一丝后怕之色。
　　神魂属阴，劫雷至阳至刚。
　　十几万人同时渡劫，漫天的劫雷如雨点密布。
　　就算姚素的神魂当时躲在神识空间之中，也是心胆俱寒。
　　“那些人都很厉害。”
　　姚素说这话的时候，看了一眼赵懿。
　　刚开始她并不知道那些人跟赵懿有关。
　　从灵界回归之后，姚素跟那些人一起，进入了赵懿的小世界碎片。
　　姚素听到了赵懿跟那些人交谈的话。
　　如果还猜不出来那些都是赵氏的族人，那她这些年真是白混了。
　　姚素沉声道：“他们利用劫雷处理了时之贤者的属下，并且还毁掉了祭坛。”
　　祭坛被毁了？
　　听到这话，赵懿的脸色终于变了。
　　如果他没猜错的话，之前在大河秘境，将真龙从饕餮劈出来的最后一道劫雷，应该就是毁掉祭坛的劫雷。
　　那道劫雷差点间接的害死赵懿。
　　劫雷逼出了真龙。
　　真龙对赵懿有极深重的杀意。
　　如果不是赵懿肉身淬炼的坚韧，已经死在龙息之下了。
　　姚素见赵懿对祭坛被毁感兴趣，重重的点头道：“没错，祭坛被毁了！十几万人同时将雷劫引到了祭坛上，祭坛承受不住，直接就炸毁了。”
　　赵懿微微颔首：“继续往下说。”
　　这次，姚素没有急着开口，脸色变的凝重起来。
　　“再后面就出事了！”
　　赵懿闻言，眉头一挑。
　　他没有催促姚素，而是耐心的等她慢慢开口。
　　姚素没有让赵懿等太久。
　　她深吸一口气，平复一下心情，继续往下讲。
　　“祭坛崩碎之后，时之贤者的属下也被清理的差不多了。”
　　说到这里，姚素抬头看了一眼赵懿，解释道：“你当时以为事情结束了，就准备继续往灵界深处去看看。我记得你当时的原话说的是——既然来了，那就不能空手回去，就算是薅两把灵草也是赚了。”
　　玲珑和小毒物听到这话，对视一眼，脸上同时露出了“果然如此”的表情。
　　赵懿面无表情，抬手道：“继续往下说，不要停。”
　　神魂分身跟赵懿是一体的。
　　他跟赵懿有一样的性格习惯再正常不过了。
　　没什么好奇怪的。
　　赵懿关注的是姚素接下来要说的话。
　　赵懿心中有预感。
　　姚素接下来要说的内容必定十分重要。
　　高祖“赵玄”和十几万赵氏老祖毫不犹豫选择重修。
　　可能就是这个原因！
　　果然。
　　姚素一开口，直接将赵懿镇住了。
　　她说：“就在所有人以为事情结束的时候，突然出世了，神来了！”
　　神？
　　赵懿先是一愣，随即很快反应过来。
　　紫金神龙曾经说过，掌握了一条完整大道规则的叫“大道贤者”，大道贤者之下是“神”。
　　时之贤者就是一尊亡灵法神。
　　玲珑不知道“贤者”的区分，听到姚素的话，惊愕的道：“这世上真的有神？”
　　“有！”姚素肯定的道，“而不止一尊！”
　　她的话说完，像是想起了什么可怕的场景，突然打了个哆嗦。
　　“神，那些真的是神！”
　　姚素脸色发白，身体微微颤抖：“祂们太可怕了！普通人在祂们面前根本升不起任何反抗的念头，只想向祂们叩首膜拜，将自己的一切全都奉献给祂们！”
　　嘶！
　　玲珑听的倒吸一口气凉气。
　　她惊骇的道：“你说的祂们，难道神还不止一个？”
　　姚素摇头：“神有很多，多的数不清楚！漫天都是神，神威浩荡，我们在祂们面前就是一群待宰的羔羊！”
　　玲珑听到这话，又惊又奇：“既然些神那么恐怖，你们是怎么逃出来的？”
　　“不知道！”姚清摇头。
　　她说话的时候，看了一眼赵懿，低头道：“我当时以为死定了，就在那些神灵举起屠刀的时候，我们忽然到了另外一个地方。”
　　小世界！
　　玲珑听到这里，顿时就明白了。
　　最后肯定是赵懿将人救回来了。
　　只是...
　　灵界的神灵既然出手了，肯定不会轻易罢休。
　　接下来修仙世界可能会有麻烦了。
　　想到这里，玲珑抬头朝主位上的赵懿看了过去。
　　出乎她意料的是，听到灵界众神降临，赵懿非但没有慌张，反而神色比之前更加淡然了。
　　赵懿看到了玲珑的目光，但是没有解释什么。
　　他挥了挥手，示意玲珑将姚素带下去。
　　他已经得到想要的东西了，姚素已经没有价值了。
　　姚素从地上扶起姚清，抬头问赵懿：“你答应我的条件......”
　　赵懿道：“从现在开始，你就是四海商会的副会长了！”
　　副会长？
　　姚素脸色一变，不满道：“你明明答应过我，让我掌管四海商会。”
　　一旁的玲珑闻言，笑着道：“因为四海商会的会长已经有人了。”
　　姚素眉头紧锁：“谁是新任会长？”
　　玲珑笑道：“远在天边，近在眼前。”
　　听到这话，姚素先是一愣，随即愕然的看向了怀里抱着的姚清。
　　“她是会长？”
　　ps：求完读，求追读！

第233章 神不能被杀死！
　　赵懿之所以让姚素讲述灵界之行的经历，最主要的是想知道灵界的修行者，尤其是小千世界的贤者们对修仙世界的态度。
　　从姚素的话里，赵懿听出来了。
　　灵界的反应很大。
　　赵懿虽然没去过灵界，但是大概也能猜到，“贤者”级别的存在，必然是高高在上，轻易不会出动的。
　　但是赵氏老祖们渡劫之后，降临了漫天的“神”。
　　这太反常了！
　　很显然，赵氏老祖们集体渡劫，对灵界造成了巨大的影响。
　　或者说，应该是造成了巨大的伤害！
　　要不然那些“神”不会气急败坏的降临，然后气势汹汹的想要杀掉赵氏的老祖们。
　　赵懿一行人上灵界只办了三件事：
　　一，把时之贤者收进小世界；
　　二，渡劫；
　　三，劫雷把祭坛炸了。
　　根据那些“神”的反应，赵懿很容易猜到，那些伤害来自于祭坛和灵界通道被毁。
　　根据紫金神龙的说法，灵界和三千小世界的“贤者”们并不是一条心的。
　　就比如说魔法世界，十二法神之间都存在着巨大的分歧。
　　如果有机会，祂们不介意将同伴弄死。
　　在这种扭曲的关系下，赵懿不相信那些“神”的降临，是来解救时之贤者。
　　至于十万人同时渡劫影响了灵界？
　　可能性也不大。
　　灵界不像修仙世界被所有封禁了，无法正常突破。
　　灵界那么大，修行者那么多，一天有十几万人渡劫再正常不过了。
　　赵氏老祖们同时渡劫只是声势大了点，远不到影响灵界的地步。
　　这么一来，灵界众神关注的点就只剩下祭坛和通道了。
　　劫雷摧毁祭坛和通道对灵界造成了重大影响。
　　灵界众神的利益受到了巨大的损害。
　　要不然祂们不会那么气急败坏。
　　赵懿笑了。
　　这还真是个好消息！
　　无论是“古之一族”，还是“古之密藏”，基本上都跟修仙世界脱离不了关系。
　　修仙世界跟灵界和三千小世界敌对是迟早的事。
　　灵界的损失越大对修仙世界就越有利。
　　想到这里，赵懿不禁有些遗憾。
　　可惜情报太少了，不知道灵界那些人为什么大动干戈。
　　如果知道那些现在暴怒的原因，赵懿不介意再多做几次。
　　姚素听到姚清竟然是四海商会的新会长，脸色顿时变的十分精采。
　　赵懿信守承诺。
　　姚素老实回答完问题后，就让玲珑放她走了。
　　姚素知道以后还要在赵懿手下混饭吃，态度非常谦卑。
　　她恭敬的朝赵懿行了一礼。
　　然后背着妹妹姚清，深一脚浅一脚的往门外走去。
　　玲珑目送姚素离开后，好奇的问赵懿道：“殿下，世上真的有‘神’吗？”
　　赵懿闻言，脸上闪过一丝异色，沉吟道：“我认知的神，应该是全知全能，超脱时间和空间，是规则的创造者，而且是不能被杀死的，能被杀死的就不是神。”
　　听到这话，玲珑心中一动：“灵界的神能被人杀死？”
　　“不错。”
　　赵懿点头，然后故作随意的道：“不久之前，我就杀死了两个，不过如此。”
　　赵氏老祖们散功重修，大夏朝廷如今实力空虚，能拿得出手的高手就只有赵懿一个。
　　所以，赵懿要对外宣告赵氏的强大。
　　全方位的强大。
　　果然。
　　玲珑听到赵懿的话，脸色顿时一惊。
　　她震惊的道：“殿下，你在灵界弑神了？”
　　赵懿摆了摆手：“。按照灵界划分，那些‘灵’其实也是神。这么算的话，很久之前我就在屠神了。”
　　玲珑先是一愣，随即若有所思道：“殿下，从某种方面来说，‘灵’确实能算得上是神明。祂们的手段诡谲莫测，让人防不胜防，普通修行者根本无法与之抗衡。”
　　赵懿摇头：“一群伪神而已，算不得真神。”
　　赵懿说完，忽的想到了什么，问：“四海龙族处置的怎么样了？”
　　赵懿还记得在大河秘境中差点一口龙息将它腰斩的真龙。
　　真龙被困在了小世界碎片中，神魂被混沌之气侵染，大概率是活不成了。
　　真龙虽然死了，但是之前的一箭之仇却不能不报。
　　赵懿搞不定真龙，那就拿四海龙族撒气。
　　反正这个仇肯定是要报的！
　　四海龙族的事一直是玲珑负责处理的。
　　听到赵懿的问话，玲珑连忙道：“殿下，属下已经收服了四海龙族的小公主虚月儿，如今她正在召集四海之中残余的龙女前来效命。要不了多久，龙族就尽在我等掌握之中了。”
　　赵懿微微颔首。
　　他没有问为什么只有龙女，龙子哪里去了。
　　因为答案很明显。
　　这是玲珑第一次独立做事，她的能力还是很强的。
　　赵懿很难想象。
　　玲珑是怎么在四海龙族快被赵懿坑灭族的情况下，还能忽悠剩下的龙女为他效力的。
　　姚氏一族果然都是天生的说客。
　　赵懿正在想怎么处置那些龙女报仇，忽的有护卫快步进来同胞。
　　护卫手中捧着一个黑色的圆形铁筒，铁筒有朱漆密押。
　　朱漆的材质和密封手法都是特制的，外人很难模仿。
　　这种朱漆密押既是表明机密的等级，也是一种防伪手段。
　　护卫快步上前，将铁筒呈给了赵懿。
　　“殿下，宗人府送来的密函！”
　　玲珑上前接过铁筒，检查了一下朱漆后，转交给了赵懿。
　　赵懿看了一遍朱漆，确定没有问题，然后用特殊的手法打开了铁筒的机括，从里面取出来一张纸条。
　　看了一眼，赵懿微微一愣。
　　玲珑好奇的问：“殿下，怎么了？”
　　赵懿将纸条递给了玲珑。
　　玲珑接过来一看，脸色顿时变的十分精彩。
　　“苏浅浅夺舍侍女，被其父打晕送到宗人府了？”
　　“苏浅浅竟然还没死？她的命可真是够硬的！”
　　“苏长远竟然大义灭亲，真是难得！”
　　玲珑说完，抬头问赵懿道：“殿下，苏浅浅怎么处置？”
　　“姚素不老实啊！”
　　赵懿手指在椅子扶手上轻轻敲着，眼神泛冷。
　　苏浅浅的神魂在姚素神识空间中重塑是赵懿一手策划的。
　　苏浅浅的状况赵懿最清楚。
　　正常情况下，苏浅浅是不可能从姚素体内逃离的。
　　结果她不仅活着出来了，还夺舍了自己侍女。
　　灵界之行，苏浅浅身上肯定发生了什么。
　　这么重要的事，姚素竟然没提。
　　这两个人有事儿啊！
　　ps：求完读，求追读！

第234章 猴儿酒！
　　姚素为什么没有说苏浅浅的事？
　　忘了？
　　还是另有目的？
　　赵懿望着大门的方向，眼中闪过一丝好奇的神色。
　　直觉告诉他。
　　姚素隐藏有关苏浅浅的情报，背后绝对不简单。
　　“派人去一趟宗人府，让他们把苏浅浅扔到城外去。”
　　赵懿一边说，一边从椅子上站起来。
　　他的事已经处理完了。
　　接下来正好有空闲时间，干脆去看看姚素打的什么主意。
　　想到这里，赵懿对玲珑道：“我要出去一趟，太子府的事就交给你处理了。”
　　玲珑何等聪慧。
　　听到赵懿的话，她立即明白了他的打算。
　　玲珑点头道：“殿下放心，属下保证太子府万无一失。”
　　赵懿点了点头，迈步准备往外走。
　　这时，小毒物忽然拦住了她
　　小毒物兴奋的道：“主子，是不是有热闹看，我想跟你一起去！”
　　赵懿沉吟片刻，点头道：“那行，你跟我一起去吧。”
　　赵懿不确定苏浅浅身上有什么秘密，带上小毒物，为了以防万一。
　　小毒物是天下第一等的用毒大师。
　　只要给她时间，就算灵界那些“神”都能毒死。
　　小毒物听到赵懿要带她出门，顿时高兴的欢呼一声。
　　“主子，你等我一下，我去拿东西！”
　　小毒物说完，快步朝后院跑去。
　　黑条一直在旁边盯着她。
　　此时看到小毒物往后厨方向跑了，顿时“汪”的大叫一声，四肢如飞的追了上去。
　　一边追，还一边“汪汪”叫。
　　赵懿摇了摇头，对于这些活宝，他也没有办法。
　　赵懿原本是把西山那些灵兽当宠物养着的。
　　结果没想到，之前京城大乱的时候，这些灵兽竟然能为太子府而战。
　　尤其是黑条，关键时刻立了大功。
　　这么一来，赵懿就不能再把它们当宠物了。
　　赵懿回来之后，就把这些灵兽的待遇都提升到了“供奉”的级别，算是赵懿的家臣，亲密程度还在玲珑这个长史之上。
　　只要不把太子府拆了，还真没人敢管它们。
　　很快，小毒物咯咯笑着从后院跑了过来。
　　一边跑，还一边催促赵懿快跑。
　　赵懿愣了一下，然后就看见小毒物背后一道金光一闪而过。
　　赵懿刚想要看清楚那东西是什么，就见一只毛发金黄的猴子来到了他的面前。
　　金毛身上穿着一件专门定制的童装。
　　可能是钱到位了。
　　虽然穿衣服的是一只猴子，但是衣服裁剪的依然十分合身。
　　金毛双足站立，抓耳挠腮的，指着小毒物逃跑的方向“吱吱”乱叫。
　　赵懿根本听不懂金毛的叫声。
　　小毒物不在这里。
　　算了。
　　小毒物要是在这里，肯定又要瞎翻译了。
　　还不如不在。
　　赵懿仔细观察金毛的动作，试探的问：“你是不是想说，小毒物偷你东西了，你让我帮你主持公道？”
　　金毛听完，眼睛顿时一亮。
　　然后双爪抱拳，学着衙门告状的样子，朝着赵懿连连作揖。
　　玲珑在旁边看到这一幕，口中顿时啧啧称奇。
　　她惊奇的问赵懿：“殿下，您竟然能听懂这猴子的话？”
　　“听不懂！”
　　赵懿摇了摇头，无奈道：“我只是了解小毒物，那小东西都快成太子府一害了！如今人家苦主找上了门，肯定是她又闯祸了。”
　　玲珑顿时哭笑不得。
　　赵懿朝抓耳挠腮的金毛猴子摆了摆手，正色道：“你的意思我懂了，你先回去吧，我这就去找小毒物，让她把偷的东西还给你！”
　　赵懿说完，没好气的道：“那个小东西是该教训了，要不然都快无法无天了！”
　　金毛猴子见赵懿接了“状子”，顿时大喜，又是朝着赵懿连连作揖，希望青天大老爷为它做主。
　　赵懿看的又是好气又是好笑。
　　看金毛的样子，小毒物绝对不是初犯了。
　　那小东西不知道干了什么，竟然把猴子逼的告御状了。
　　赵懿摆了摆手，示意金毛回去，然后跟玲珑打了个招呼，径直出门去了。
　　因为是去看泼妇撕逼，所以赵懿既没有带銮驾，也没有让护卫跟着，准备搞一次微服私访。
　　出了门，赵懿就看见小毒物躲在街边的角落里。
　　小毒物看见只有赵懿，金毛没有跟出来，顿时长舒一口气，然后笑嘻嘻的捧着一个坛子走了过来。
　　赵懿看着那个坛子，皱眉道：“你这偷拿的是金毛的什么东西，都快把猴子急哭了，赶紧拿回去还给它！”
　　小毒物鬼鬼祟祟伸头往太子府里看了一眼，没有看到金毛，立即喜笑颜开起来。
　　小毒物宝贝一样抱着怀里的坛子，笑嘻嘻的道：“这是金毛珍藏多年的，口味最好的一坛猴儿酒！这是金毛最后一坛，它一直藏在西山里，我找了好几年都没找到。之前回去的时候，我看见它偷偷取出来了，然后就顺便借了过来！”
　　好一个顺便！
　　赵懿看了一眼小毒物怀里的破旧坛子，摇头道：“既然这酒金毛视若珍宝，那还是还给它吧。你们都是朋友，不要因为这点小事翻脸。”
　　小毒物没有回答，而是说了一句不相干的话：“主子，看戏台的时候是不是要吃点东西、喝点小酒才有意思啊？”
　　嗯？
　　赵懿眉头一挑，没听懂小毒物什么意思。
　　小毒物继续道：“那两个女人跟主子都有仇，她们撕扯起来，绝对比戏台还好看！如果这时候再有一坛美酒，岂不爽哉？”
　　有道理！
　　赵懿意外的看了小毒物一眼，顿时对她刮目相看了。
　　学好不容易，学坏一处溜。
　　这小东西蔫儿坏，不知道跟谁学的。
　　不过。
　　她说的确实有几分道理。
　　赵懿轻咳一声，正色道：“金毛对这东西很宝贝，下次不许偷拿它的空坛子了！”
　　空坛子？
　　小毒物低头看了一眼怀里的酒坛，明明是满的，为什么主子会说是空坛子？
　　嗯？
　　小毒物忽的眨了眨眼，随即眼睛猛的一亮。
　　原来还可以这样？
　　学会了！
　　小毒物用力的点了点头，信誓旦旦的道：“主子放心，等我回去就还给金毛，以后我再也不偷它的空坛子了！”
　　“孺子可教也！”
　　赵懿满意的点了点点头，朝小毒物招了招手，往城外去了。
　　宗人府的人已经将苏浅浅俯身的小翠扔到城外树林里了。
　　根据密探回报，姚素在不久前也出城了。
　　姚素好像跟苏浅浅有某种感应。
　　出城之后，她竟然直接往苏浅浅的小树林去了！
　　两个女人钻小树林撕逼？
　　这剧情赵懿爱看！
　　ps：求完读，求追读！

第235章 婆媳矛盾！
　　非常巧合。
　　宗人府的扔苏浅浅的时候，也是扔到了城外树林的歪脖子树下。
　　苏浅浅之前中了尸毒，被时之贤者俯身的地方，就是那棵歪脖子树。
　　姚素先是能够感应到苏浅浅的位置。
　　她将姚清扔进四海酒楼之后，毫不停留，径直往歪脖子树的位置走了过去。
　　宗人府的人还是很厚道的。
　　他们没有直接将苏浅浅扔在树下，而是把她搭在了歪脖子树的树干上。
　　这么做可以避免苏浅浅被地上的蛇虫鼠蚁伤害。
　　至于这片林子刚被尸毒清洗过一遍，林子里的蛇虫鼠蚁早就被毒死完了......
　　宗人府的人都是办大事的，这种小事不记得也正常。
　　这就导致了，苏浅浅醒过来后，稍微动了一下，就头重脚轻的直接从树上栽了下去。
　　啪！
　　苏浅浅的头重重的撞在了树下的石头上。
　　如果不是小翠也有二阶的修为，肉身粗糙的淬炼过，刚才撞击的那一下就能被脖子折断了。
　　“哎呦！”
　　苏浅浅惨叫一声，靠坐在歪脖子树上，捂着红肿的额头，听的眼泪汪汪的。
　　沙沙……
　　就在这时，一个轻盈的脚步声传了过来。
　　苏浅浅的神魂融合了时之贤者的经验变的敏锐无比。
　　那人虽然掩饰了自己脚步声，但还是没能瞒过苏浅浅的耳朵。
　　“谁？”
　　苏浅浅警觉的看了过去。
　　她刚才听到，来人的脚步声是靠近她之后，忽然减轻的。
　　这就说明对方不是路过。
　　而是专门冲她来的！
　　姚素显然是没想到苏浅浅已经醒了，而且距离这么远就发现了她。
　　既然被苏浅浅发现了，姚素也就不再伪装了。
　　姚素眼神冰冷，周身散发着可怕的煞气，杀气腾腾的朝着苏浅浅走了过去。
　　苏浅浅看见来人是姚素，先是一愣，随即脸上露出了不屑之色：“老女人，丑八怪，你来这里干什么？”
　　不得不说，苏浅浅是会拉仇恨的。
　　姚素本就对苏浅浅恨的咬牙切齿。
　　此时，听到苏浅浅往她最在意的地方捅刀子。
　　姚素直接炸了！
　　“小贱人，给我去死！”
　　姚素不知道从哪里掏出来一把杀猪的剔骨刀。
　　刀锋锐利，闪烁着寒光。
　　姚素举着刀，毫不迟疑，直接往苏浅浅的心口扎去。
　　砰！
　　姚素倒飞了出去。
　　苏浅浅看着在地上翻滚的姚素，又看了一眼“小翠”的脚，脸上顿时满是惊喜之色。
　　苏浅浅直到今天这才知道，原来小翠的实力竟然那么强。
　　姚素都不是她的对手！
　　苏浅浅那一脚没有留情。
　　姚素翻了几个滚停下来的时候，感觉肠子都快断了。
　　姚素弓着腰，捂着肚子，疼的冷汗直流，看着就像一只烤熟的虾。
　　姚素艰难的抬头，恶狠狠的瞪着苏浅浅，从牙缝里挤出来两个字。
　　“贱人！”
　　姚素根本没想过苏浅浅竟然能反杀她，心中顿时又恨又急。
　　恨的是仇人就在眼前不能手刃了她。
　　急的是苏浅浅不是什么善男信女。
　　如今苏浅浅占据主动，绝对不可能放过她的！
　　姚素心中不禁有些后悔起来。
　　早知道就把姚清喊醒一起过来了！
　　姚素之所以感应到了苏浅浅的位置就急急地赶过来，主要原因就是苏浅浅修为很差。
　　姚素以为自己可以随意操弄苏浅浅，取她性命易如反掌。
　　结果没想到苏浅浅占据的身体竟然也是修行者。
　　姚素的修为被天罚雷劫毁掉了，后面也一直没有修炼。
　　除了体质稍强，其他方面跟普通人差不多。
　　小翠是二阶的修为。
　　这种修为放在盛京城肯定是不够看的。
　　但是打一个姚素这样普通人就跟欺负孩子一样。
　　苏浅浅揉着脖子，从地上站起来。
　　看见姚素疼的死去活来的样子，她嘴角上挑，脸上露出了一抹残忍的笑容。
　　“老女人，我忍你很久了！”
　　苏浅浅从地上捡起来姚素掉落的剔骨刀，舔着嘴唇，眼中露出了疯狂和嗜血的神色。
　　“杀了你，我就是法净哥哥最重要的女人了！”
　　姚素听到男主的名字，脸上露出了厌恶的神色。
　　“不过是个野种而已。”
　　姚素眼神冰冷，像是在说在说一个不相干的人。
　　“闭嘴！”
　　姚素对男主不屑一顾，苏浅浅却爱到了骨子里。
　　听到姚素咒骂男主，苏浅浅直接炸了。
　　她的脸庞因为过度忿怒都已经变的扭曲了。
　　攥着刀柄的手因为用力过猛，指节都开始发白了。
　　“你该死！”
　　苏浅浅眼神疯狂，脸色却反而平静了下来。
　　姚素对男主的恶意彻底将苏浅浅惹毛了。
　　苏浅浅的话语调平缓而有力，既是宣告了姚素的死刑，也是在表示自己的决心。
　　不死不休。
　　苏浅浅这次是铁了心要弄死姚素了。
　　远处，赵懿和小毒物看着这一幕，无聊的直打哈欠。
　　赵懿还以为能看到一场撕逼大战呢。
　　结果就是两个泼妇骂街。
　　赵懿无语道：“这两人都是单细胞动物么，脑子里都是些什么东西啊？”
　　“苏浅浅应该紧张的不是姚素为什么能找到她吗？为什么因为一个男人被骂就喊打喊杀啊？”
　　“还有那个姚素也是，我之前见她气势汹汹的出城，还以为她做好了万全的准备，一切都在掌握之中呢，结果就这？”
　　“姚素一路紧赶慢赶，火急火燎的，就是为了给人送人头来了？”
　　“我之前一直以为姚清是姚氏最蠢的，今天看到姚素，只能说她们俩不愧是姐妹，不是一家人不进一家门啊！”
　　小毒物眨了眨眼，看见苏浅浅的刀尖快捅进姚素的胸口了，问赵懿道：“主子，需要我出手吗？再晚一点那个女人就要死了！”
　　“死就死吧。”赵懿摆了摆手，随意的道，“咱们看热闹就行了，亲儿子都不管她的死活，咱们当什么好人。”
　　听到这话，小毒物微微一愣：“萧景哥哥在附近吗？”
　　说完，她转头朝四周张望。
　　林子里一片死寂，连一只蚂蚁都没有，听不到任何动静。
　　“他在附近。”赵懿肯定的道。
　　婆媳大战。
　　这可是能上黄金档的经典伦理剧。
　　男主怎么能缺席呢？
　　ps：求完读，求追读！

第236章 苏浅浅的底线！
　　扑！!
　　苏浅浅一刀下去，姚素的胸口多了一个血窟窿。
　　赵懿下巴都差点掉地上了。
　　他刚才见姚素又是放狠话，又是嘲讽威胁，还以为她有什么反杀的手段呢。
　　结果，就这？
　　看着姚素胸口汩汩流血的场景，赵懿差点没绷住。
　　没实力你装什么逼啊？
　　苏浅浅显然也是没想到自己这么容易得手。
　　她看着姚素身上被鲜血浸透的衣服，不由得一愣。
　　跟赵懿想的一样，苏浅浅也一直在防备姚素的反杀手段。
　　苏浅浅虽然自大，但还没蠢到家。
　　刚从灵界回归不久，姚素就气势汹汹的找上门。
　　这事搁谁身上都会忍不住有疑心。
　　姚素要是没有准备，怎么敢冒然找上门？
　　因此，苏浅浅虽然一直举着刀，但是直到刀尖捅进姚素身体里，她的一颗心还是提着的，一条腿的脚跟甚至都没有着地，就等着姚素的后手出现，然后她好及时后退。
　　出乎了两人意料的是，姚素竟然真的什么后手都没有。
　　她甚至连护身软件都没有穿一件。
　　苏浅浅因为要提防姚素的后手，刚才捅的那一刀根本没敢用力。
　　再加上剔骨刀并不是什么神兵利器。
　　只要姚素身上穿了软甲，剃骨刀就捅不进去。
　　但是她没有。
　　剔骨刀直接在姚素身上捅了个对穿。
　　看着眼前殷红的鲜血，姚素顿时激动起来了。
　　姚素的自大虽然愚蠢，但是却给她提供了极大的方便。
　　这么一来，苏浅浅就能很轻易的杀掉姚素了。
　　姚素输人不输阵。
　　她身上的伤口虽然在流血，但是脸上却没有丝毫退让的意思，目光依然桀骜冷漠，看苏浅浅的眼神就像是在看一摊屎。
　　赵懿在旁边看的啧啧称叹。
　　不愧是男主亲妈，生命力之强简直就跟开了挂一样。
　　一般人的胸口上要开了这么大的口子，要不了多久就会因为失血过多而死了。
　　但是姚素就像没事儿人似的。
　　胸口流血就跟来月事一样。
　　虽然麻烦了一点，但是距离致命还差了十万八千里呢！
　　“有种你杀了我！”
　　姚素甚至还有力气放狠话挑衅苏浅浅。
　　只见她一手捂着胸口，一手撑着地，仰着头，梗着脖子看着苏浅浅，眼神中满是讥讽之色。
　　“这么护主，难道你是那个野种养的狗吗？”
　　“或者说，你是那个野种玩过的破鞋？”
　　“啧啧，真是个贱人！”
　　就跟苏浅浅之前说姚素是“老女人”、“丑八怪”一样。
　　姚素这一句男主养的狗、玩过的破鞋。
　　同样也在苏浅浅内心最深处、最柔软的地方捅了一刀。
　　姚素的那句话说到苏浅浅的痛处了。
　　因为苏浅浅没有那种待遇。
　　虽然她千肯万肯，但是男主却没有那方面意思。
　　苏浅浅心中一直恼火不已。
　　此时听到姚素的话，苏浅浅心中的火药桶直接炸了。
　　“老女人，丑八怪！”
　　苏浅浅气急败坏的骂了一句，然后举着刀，狠狠的朝着姚素捅了下去。
　　“给我去死！”
　　苏浅浅上一刀试探出了姚素的底细。
　　这一刀没有再留情。
　　苏浅浅这一刀又快又狠，而且是冲着姚素胸口要害去的。
　　显然是准备一刀要姚素的命！
　　铛！
　　就在剃骨刀即将刺进姚素心口的时候，不知道哪里飞来一颗石子，将剃骨刀的刀锋弹到了一边。
　　苏浅浅被刀柄震的虎口剧痛，手中剃骨刀掌握不住，竟然直接飞了出去。
　　“谁？”
　　苏浅浅看着石子飞来的方向，脸上表情又惊又怒。
　　惊的是来人手段厉害。
　　仅仅只是一颗石子，竟然就将她的刀弹飞了。
　　这种级别的高手显然不是她能对付的。
　　怒的是被人坏了好事。
　　姚素这次吃了大亏，下次再见面肯定会提前做好准备。
　　如果这一次不能杀了她，下次再想杀就没这么容易了。
　　沙沙......
　　树林深处，一个轻盈的脚步声传了过来。
　　很快，一个穿着月白僧袍的年轻和尚出现在了两人面前。
　　男主看了坐在地上的姚素一眼，见她胸口被鲜血浸透了，眉头顿时皱了起来。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手合十，口中呼了一声佛号。
　　男主屈指一弹，一道凌厉的指风朝姚素射去，隔空封住了姚素身上的穴道，鲜血立即就止住了。
　　呸！
　　姚素根本不男主的情。
　　她朝男主吐了口浓痰，脸上满是厌弃之色：“用不着你这小畜生假惺惺！”
　　男主被姚素咒骂，知道她为什么生气，也不动怒，只是平静的解释道：“之前的事是一场误会......”
　　男主刚准备说明情况，忽的听到旁边苏浅浅的声音传了过来。
　　“法净哥哥！”
　　苏浅浅的语气十分惊喜。
　　他看着男主的眼神痴缠，脸上是抑制不住的欢呼和雀跃。
　　苏浅浅随手将剃骨刀扔到旁边，快步来到男主身边，伸手就要去拽男主的衣袖。
　　男主对苏浅浅的动手能力都快有阴影了。
　　苏浅浅两次撕破他的僧袍，害得他颜面扫地。
　　男主不想重蹈覆辙，因此根本不敢让苏浅浅触碰他的衣服。
　　苏浅浅见男主对他这么地方，顿时十分委屈。
　　“法净哥哥......”
　　苏浅浅的语气含羞带怯，浓情之中带着一丝委屈，看上去我见犹怜。
　　苏浅浅是会吊男人的。
　　赵懿觉醒之前，就被她这一套吊的死死的。
　　可惜，男主对苏浅浅早就心生芥蒂。
　　如果不是不方便动手，男主早就杀她一万遍了。
　　此时见苏浅浅故作姿态，男主非但没有觉得受用，反而感觉如芒刺背、如鲠在喉，恶心难受的都快吐出来了。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主再一次逼开苏浅浅的“禄山之爪”，后退两步，眉头紧皱的看着苏浅浅。
　　男主双手合十，沉声道：“苏施主，请自重！”
　　苏浅浅像是不明白男主为什么对她这么冷漠，委屈的道：“法净哥......”
　　“苏施主！”男主不满的打断了苏浅浅。
　　他皱眉道：“之前在灵界，你我二人已经做了两断！我将那时之贤者的神魂之力送你，你我从此各不相干！如今为何还要纠缠贫僧？难道你忘了自己的誓言了吗？”
　　嗯？
　　听到这话，苏浅浅愣了一下。
　　然后她才想起来，之前好像确实答应过了。
　　不过，苏浅浅一直是灵活底线的。
　　她的底线就是没有底线。
　　就像那誓言。
　　那是之前发的。
　　之前是之前，现在是现在。
　　法净哥哥将那么贵重的东西给她，心里肯定有她。
　　看来她要主动一点才行了！
　　ps：求完读，求追读！

第237章 姚素的异常！
　　看到男主出现，赵懿终于有了一点精神。
　　泼妇撕逼太低级了。
　　苏浅浅跟姚素的小动作就跟过家家一样，完全就是闹剧。
　　如今男主角出现，这场大戏才算是真正开始上演。
　　小毒物也很激动。
　　砰！
　　她打开了酒坛，然后不知道从哪里掏出来两个酒杯，倒了两杯酒。
　　一杯递给赵懿，一杯自己小心捧着。
　　赵懿刚接过酒杯，小毒物就迫不及待的端起自己的酒杯尝了一小口。
　　然后，她猛的一挑眉，巴掌大的小脸“唰”的一下红透了，眼神迷离，身形摇摇晃晃，竟然直接喝醉了。
　　“好、好酒！”
　　小毒物打了个酒嗝，欢快的手舞足蹈了一会儿。
　　然后直接一头栽倒在了地上。
　　赵懿看着趴在地上呼呼大睡的小毒物，低头看了一眼手中的杯子，不由得一挑眉。
　　小毒物是四阶离合境的修为，身体已经淬炼到一定境界了，按理说应该不会喝醉了才对。
　　但是现在，一杯就到了。
　　赵懿沉吟了一下，端起酒杯在鼻翼下嗅了嗅。
　　然后，赵懿感觉一股浓郁的酒香直接从鼻腔冲入大脑。
　　大脑一阵眩晕。
　　像是脑浆子刚在酒缸里泡过了一样。
　　“好烈的酒！”赵懿眼睛一亮。
　　二皇子成亲之前，赵懿经常跟他一起玩，也跟着学了喝酒。
　　后来二皇子成亲了，酿出了“胭脂红”，赵懿惊为天人，一口气珍藏了几十坛。
　　“胭脂红”之后，赵懿就再也没有喝过酒了。
　　这杯“猴儿酒”让赵懿想起了第一次品尝“胭脂红”的感觉，灵魂和肉身一起沉醉的感觉简直无与伦比。
　　只可惜，二皇子成亲后，就再也酿不出曾经的胭脂红了。
　　赵懿宝库里的那些珍藏就成了绝唱，喝一坛少一坛。
　　赵懿平时都舍不得拿出来。
　　赵懿以为世间再也没有美酒能媲美“胭脂红”了。
　　然而，“猴儿酒”有过之而无不及！
　　最重要的是，这种“猴儿酒”，只要材料足够，金毛完全可以量产。
　　不像二皇子那般。
　　成亲之后，酒道之途的灵气全没了。
　　赵懿端起酒杯，浅酌一小口。
　　浓郁的酒香从舌尖，沿喉管，一直蔓延到腹腔。
　　赵懿顿时感觉全身一热。
　　呼！
　　赵懿长舒一口气，将腔腹之中的燥热之气吐了出去。
　　这杯酒绝对是赵懿喝过最烈的酒。
　　赵懿十分好奇。
　　一般来说，水果酦酵酿造出来的酒度数不会太高。
　　金毛不知道用了什么材料。
　　这酒看似平常，实则内里暗藏乾坤。
　　“爽！”
　　赵懿一口将杯中酒饮尽。
　　他的体质极强。
　　这坛“猴儿酒”虽然浓烈，但却不会喝醉。
　　大脑有一丝微醺。
　　惬意至极。
　　另一边。
　　小毒物开坛的时候，男主立即察觉到了动静。
　　男主神识一扫，看到赵懿跟小毒物的举动，本就难看的俊脸直接黑成锅底了。
　　男主心里虽然恼火，但是却顾不上跟赵懿算账。
　　因为苏浅浅和姚素更难搞！
　　呼！
　　男主不自觉的学着赵懿的样子也出了口气。
　　但他却不是喝到美酒爽的。
　　男主完全是烦的。
　　男主之前就知道，苏浅浅和姚素都不会说善茬。
　　然而，他却没有想到。
　　这两个女人遭遇之后，一加一竟然有大于二的特效。
　　男主面对姚素的恶言相向、苏浅浅的胡搅蛮缠，只感觉心烦意乱、头疼欲裂、几近暴走！
　　男主强忍着怒气，准备摊牌。
　　男主看着姚素，沉声道：“你我之间本就没有母子情分，正好今日将情况说明。”
　　听到这话，姚素正眼都不看男主一眼。
　　“小畜生！”
　　姚素恶劣的态度直接将男主想要的说的话全堵回去了。
　　男主脸色顿时一滞，脑袋后面的佛光忽然大盛。
　　拳头硬了。
　　宽大的僧袍中，男主攥紧拳头。
　　如果不是担心影响，他真想一巴掌拍死眼前这个女人。
　　男主还没说话，一旁的苏浅浅先动手了。
　　就见她忽然从地上捡起那把剃骨刀。
　　然后趁着男主不注意。
　　扑！
　　直接一刀捅进了姚素的肚子上。
　　红刀子进，红刀子出。
　　苏浅浅捅了一刀，还不解恨，依然朝着姚素怒目而视，就像是一条护食的狗，不准任何人觊觎自己碗里的骨头。
　　“老女人，丑八怪！”
　　苏浅浅的脑子在跟人撕逼的时候就突然变的非常好用了。
　　她敏感的捕捉到了姚素的痛点，刺激她的时候咱们往那些地方捅刀子。
　　苏浅浅龇牙咧嘴道：“老女人，这次算是给你个教训，你要是再敢对法净哥哥不敬，下次我就把你的头砍下来！”
　　苏浅浅说话的时候，手中滴血的剔骨刀还在姚素的脖子上比划了一下，像是在寻找好的下刀的机会。
　　姚素也不知道有什么底气，面对苏浅浅的威胁凛然不惧。
　　奇怪的是，姚素刚才被苏浅浅的刀捅伤的伤口还在流血。
　　但她就像没感觉一样。
　　好像完全不怕死。
　　姚素先是瞪了苏浅浅一眼，然后朝男主啐了一口血沫子。
　　“小畜生！”
　　硬了！
　　男主嘴角狠狠抽了一下，拳头又硬了。
　　“老女人，你找死！”
　　苏浅浅勃然大怒，举着剔骨刀就要去砍姚素的脖子。
　　男主长袖一挥，一道无形的气墙拦住了苏浅浅，又屈指一弹，封住了姚素正在流血的伤口。
　　然而对于男主的阻拦，两个女人全都不领情。
　　姚素冷言冷语：“小畜生！”
　　苏浅浅埋怨委屈：“法净哥哥，你为什么拦着我？”
　　男主顿时头大如斗。
　　这一刻，男主有些后悔了。
　　之前在佛宗秘境，男主利用时之贤者的“时间莲花”，窥探了一次时间长河。
　　男主当时恨极了赵懿。
　　于是就在时间长河中窥探了赵懿的未来。
　　如果早知道姚素和苏浅浅这么难缠，当时就应该看看她们的未来。
　　就算时间长河不能更改，但他可以提前规避。
　　现在这样太被动了！
　　赵懿喝光了杯中酒，拿起酒坛又倒了一杯。
　　这男主这场大戏太下酒了。
　　尤其是姚素。
　　赵懿已经发现姚素的异常了。
　　这个女人的神魂好像是被人篡改过了。
　　而且，对方的目标是男主！
　　（ps：兄弟们，昨天的236章被封了，我刷新的时候还以为忘了上传，然后又上传了一遍，早上才发现重复了。我已经报给编辑了，编辑说会联系运营给订阅的兄弟退钱，兄弟们这两天关注一下。因为我的失误给大家造成了困扰，十分抱歉，对不起！）

第238章 亡灵法师！
　　当局者迷。
　　男主完全是被姚素气到了，所以才一直没有发现她的异常。
　　事实上，从姚素毫无准备的来找苏浅浅，就已经表现的很反常了。
　　姚素在四海商会经营多年，从一个不起眼的小人物，一步步爬到了总部大管事的位置。
　　虽然背后有“祭坛灵”的影响，但是更多的还是姚素自己的聪明才智。
　　但是姚素今天表现的却完全没有四海商会大管事应该有的决断。
　　她就像是被脏东西附体了，失了智一样，竟然犯了这么低级的错误。
　　赵懿原先也没有在意。
　　直到苏浅浅的第二刀捅完，姚素好像完全不在乎生死，仍然不知死活的继续挑衅。
　　这才引起了赵懿的注意。
　　时之贤者？
　　赵懿脑海中浮现出的第一个人，就是那个死掉的亡灵法师。
　　姚素的神魂一直在神识世界，几乎没有冒头的机会。
　　有机会篡改她神魂的，也只有进入过神魂之中的人。
　　在这之前，进入姚素神户之中的一共有四个人。
　　时之贤者的分身残魂，赵懿的分身残魂，男主的分身残魂，以及苏浅浅。
　　首先可以排除赵懿和苏浅浅。
　　这两人修为太低，神魂离体能自保就不错了，没有影响其他人神魂的能力。
　　男主的可能性也不大。
　　因为姚素从刚才开始就一直在辱骂男主。
　　男主被她骂的人都麻了。
　　除非男主是个变态。
　　否则不会专门篡改姚素记忆骂自己。
　　这么一来，仅剩的嫌疑人就只有一个了。
　　时之贤者！
　　想到那个死在小世界的贤者，赵懿心中不禁一阵感叹。
　　亡灵法师是真能苟啊！
　　这都多少次了？
　　赵懿每次以为那个家伙死掉的时候，她总是又忽然以另一种姿态突然出现。
　　她就跟猫一样，至少有九条命！
　　赵懿忽然又想到了。
　　苏浅浅好像是继承了时之贤者所有的经验。
　　苏浅浅的命本来就够硬了。
　　再加上亡灵法师苟命的能力。
　　男主以后不得被她恶心一辈子啊？
　　爽！
　　赵懿想到开心处，又一杯烈酒下肚。
　　双重快乐。
　　赵懿顿时爽快不已。
　　果然。
　　最烈的酒就应该配上最好的下酒菜。
　　对于赵懿来说。
　　男主被苏浅浅折腾一辈子就是世上最美味的下酒菜！
　　赵懿高兴之余，动作就有点大。
　　男主心念一动，立即感应到了这边的异常。
　　最了解你的永远是敌人。
　　就像赵懿一门心思的想着坑男主。
　　男主也时刻想着报复赵懿。
　　因此，当他感应到了赵懿的异常后，立即警惕了起来。
　　男主知道赵懿做事从来不会无的放矢。
　　赵懿突然这么失态，肯定是看到了什么异常的东西。
　　然后，男主就盯上了姚素。
　　姚素并没有任何异常。
　　她还是朝男主横眉冷对。
　　等到男主看过来的时候，阴狠的骂了一句小畜生。
　　男主这次没有回应。
　　因为他发现姚素确实不对劲。
　　姚素看上去没有一点异常，然而没有异常就是最大的异常。
　　姚素胸口肚子上刚挨了两刀。
　　她没有一点虚弱的迹象也就算了，竟然都记恨苏浅浅这个罪魁祸首。
　　姚素就只盯着男主，然后翻来覆去的骂他小畜生，
　　男主被她骂的满肚子怒火。
　　之前没有发现异常，男主以为她就是姚素，面对咒骂确实没有办法。
　　男主此时发现了端倪，姚素还一如既往的骂他，这就有点不知死活了。
　　“佛光普照！”
　　男主脑袋后面的佛光大盛，金色的光影照在姚素身上，直接将她压的一个趔趄。
　　男主这还是收手了。
　　姚素身上没有一点修为。
　　如果男主全力出手，姚素直接就被佛光碾成肉泥了！
　　“小、小......”
　　姚素的异常在佛光之下显露无疑了。
　　她都被佛光压的喘不过气了，但是身体反应却像是被上好了发条一样，还是在机械的重复辱骂男主的话。
　　男主脸色顿时黑透了。
　　多大仇啊？
　　男主自认为跟时之贤者也没什么仇怨。
　　但是那家伙竟然将姚素的记忆篡改到了这种地步。
　　即使要死也还是不忘骂他？
　　赵懿只是猜测篡改姚素记忆的可能是时之贤者。
　　男主却能够肯定。
　　姚素背后之人必定是时之贤者！
　　姚素的神魂就是时之贤者利用亡灵法师的神通重塑的。
　　她想在姚素神魂中留下点东西再简单不过了！
　　想到这里，男主脸色阴沉的盯着姚素，沉声道：“时之贤者，如果活着就出来说话！”
　　一旁的苏浅浅听到时之贤者的名字，眼中飞快的闪过一丝异色。
　　时之贤者的利害她是见过的。
　　男主之前以为时之贤者彻底陨落了，于是就将没有印记的神魂融入到了苏浅浅的神魂之中。
　　苏浅浅掌握了时之贤者有关亡灵魔法的所有记忆和经验。
　　只要她吸收完了这些记忆，立即就能成为世上最顶尖的亡灵法师。
　　甚至突破亡灵法神也不是没有可能！
　　如果时之贤者还活着，会不会将记忆取走？
　　想到这里，苏浅浅脸色一变。
　　绝对不允许！
　　苏浅浅已经把这些东西当做是将来打天下的底牌了。
　　那是她的禁脔。
　　就算时之贤者再次活过来，苏浅浅也绝不会容许她染指自己的东西！
　　苏浅浅一边想着，一边攥紧了手里的剔骨刀。
　　时之贤者就算活了也没关系。
　　再杀一次就行了。
　　未来的亡灵法神必须是她，也只能是她。
　　时之贤者的记忆和经验已经成了苏浅浅的逆鳞。
　　不管是谁，只要敢触碰她的逆鳞，就只有死路一条！
　　另一边，男主注意到了苏浅浅的脸色变化，但是却没有放在心上。
　　苏浅浅的心性决定了她在修行之路上走不远。
　　即使拥有时之贤者全部记忆，苏浅浅也不可能达到时之贤者成就的万分之一。
　　这也是男主放心将时之贤者记忆融合给苏浅浅的原因。
　　相比于苏浅浅，男主更在意的姚素身上的变化。
　　看着面庞逐渐扭曲的姚素，男主心中升起了几个疑问。
　　时之贤者到底死没死？
　　时之贤者为什么篡改姚素的记忆骂他？
　　以及，亡灵法师到底有几条命？
　　ps：求完读，求追读！

第239章 卑鄙的龙！
　　时之贤者是男主见过人里面，第二难杀死的。
　　第一是苏浅浅。
　　苏浅浅的命比猫都硬，怎么都死不掉。
　　当然，比苏浅浅命更硬的是她的脾气和性格。
　　按理说，苏浅浅多次死里逃生，经历了那么多大起大落，x性格应该有一些改变才对。
　　但是，苏浅浅完全没有任何改变。
　　给人的感觉就好像经历那些事的人不是她一样。
　　男主都不知道该说苏浅浅执着，还是该说她没心没肺了。
　　“时之贤者，出来吧！”
　　男主顾不上在远处看热闹的赵懿。
　　他盯着姚素，神色肃穆道：“我知道是你，出来一见！”
　　男主的这句话就像是激活了某个开关。
　　原本面目冰冷狰狞的姚素脸色瞬间恢复了平静。
　　她再抬起头时，目光中没有了之前的厌恶和鄙夷，而是换了一种男主熟悉的眼神。
　　“果然是你！”
　　男主忽然反应过来道：“你其实根本就没有将姚素的神魂恢复，之前那道神魂根本就是你伪装的？”
　　男主这才明白，之前在灵界的时候，他将时之贤者残魂寂灭之后剩下的经验和记忆融合给苏浅浅的时候，姚素为什么在旁边一言不发。
　　原因很简单，姚素就是时之贤者。
　　时之贤者的残魂还在，自然用不着再多一分记忆了。
　　男主将记忆碎片融合给了苏浅浅，看似苏浅浅占了大便宜，其实同样也给时之贤者提供一个机会，让她可以趁机吸收苏浅浅的神魂壮大自己。
　　这也是姚素之前为什么能够感应苏浅浅位置的原因。
　　苏浅浅神魂之中融合了时之贤者的记忆，在时之贤者眼中就像是开了定位一样。
　　只要苏浅浅不脱离这个世界，就逃脱不了时之贤者的感应。
　　时之贤者见男主识破了自己，也不装了，直接摊牌道：
　　“没错，本尊确实没能将这副身体的神魂重塑。”
　　“亡灵魔法虽然玄妙无比，尤其是对神魂一道的研究，是其他规则系的魔法拍马也难及的。”
　　“但是亡灵魔法也存在局限，那就是不能破除规则的影响，也就是没有凭空造物的能力。”
　　“这具身体的神魂已经彻底消散了，本尊只能从身体残存的意识中捕捉到有关她的一部分记忆碎片。”
　　说到这里，时之贤者看着男主，认真的道：“本尊以为你会谢我，虽然神魂是假的，但是你们母子毕竟重逢了。按照你们修仙世界的说法，本尊这是善意的谎言。”
　　“混账东西！”男主顿时勃然大怒。
　　男主想到时之贤者冒充姚素一口一个“小畜生”的喊他，差点直接气炸了。
　　赵懿在旁边看到这一幕，顿时眉飞色舞，又一口干了一大杯酒。
　　爽！
　　赵懿今天才知道，比婆媳撕逼更爽的，竟然是真假美猴王。
　　怪不得婆媳矛盾只能上黄金档，而《西游记》每年暑假都重播。
　　耍猴儿的戏确实是比泼妇骂街好看！
　　扑！
　　就在这时，又一声利刃刺破血肉的声音传了出来。
　　嗯？
　　男主、赵懿、时之贤者同时愣住了。
　　三人同时看向了手里攥着剔骨刀，脸上满是凶狠之色的苏浅浅，脑子都有点反应不过来。
　　男主有些愣神：“你又捅她干什么？”
　　赵懿点头赞同：“对啊，为什么又捅她啊？”
　　时之贤者十分崩溃：“你这个疯女人，神经病！那谁，你赶紧给本尊止血啊！本尊刚才使用神魂刺激身体的潜能保持保持生命力，但是这种手段不能一直用，否则这具身体就毁了！”
　　“不许救她！”
　　苏浅浅见男主面露迟疑，连忙制止住了他。
　　苏浅浅难得的聪明了一次。
　　她瞪着时之贤者，脸上满是警惕之色：“她想杀我！她看我的眼神跟我之前看赵懿那个蠢货一模一样，是恶心的想要杀掉对方的眼神！”
　　赵懿：？？？
　　赵懿没想到正吃着瓜，忽然吃到自己头上了。
　　赵懿顿时理解了男主之前的反应。
　　苏浅浅这个女人太贱了。
　　她就是该死！
　　男主感应到赵懿外放的情绪十分忿怒，心中一阵暗爽。
　　如果不是实在是怕了苏浅浅大蛇随棍上的臭毛病，男主甚至都想让他多说几句了。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主听到姚素真的死了，心里的石头顿时落地了。
　　此时也不再多说。
　　就见他双手合十，口中念了一声佛号，然后沿着跟赵懿相反的方向就要离开小树林。
　　“不要走！”
　　姚素和时之贤者同时叫住男主。
　　苏浅浅嘤嘤的道：“法净哥哥，你等我一下，我杀了这个跟你一起走。”
　　时之贤者因为失血过多，脸色十分苍白。
　　她道：“你来这里不就是想找我之前是不是留下了什么痕迹吗？救我，我可以告诉你有关灵界和三千小世界的秘密！你应该知道我的本体，相信我，这世上没有人比亡灵法师能容易收集情报了！因为就算是人死了，尸体也会将秘密告诉我们！”
　　听到这话，男主脚步顿了一下。
　　他确实想知道有关灵界和三千小世界的情报。
　　男主虽然一直想归隐，但是去了灵界之后，他就不得不面对一个更加紧迫的问题。
　　修仙世界在灵界和三千小世界面前毫无抵抗之力。
　　如果灵界的贤者降临，修仙世界可能瞬间就崩溃了。
　　覆巢之下，焉有完卵。
　　如果修仙世界沦落成了灵界和三千小世界的囚牢，那他还能去哪里归隐呢？
　　“听起来不错。”
　　男主停下脚步，回过头看着时之贤者，面无表情的道：“那就先说一条看看，你需要证明自己的价值！”
　　“那就说说真龙吧。”
　　时之贤者想到了什么，问男主道：“之前从灵界回归的时候，你在那个奇怪的地方是不是见到了一条巨大的龙？”
　　听到这话，男主愣了一下：“那是真龙？”
　　男主确实在小世界碎片中看到了一条龙，不过他以为只是普通的四海龙族，就是体型大了一点而已，所以并没有往心里去。
　　此时听到时之贤者的话，男主顿时震惊无比。
　　“真龙竟然死了？”
　　“不，它没死！”
　　时之贤者说起真龙的时候，脸色十分怪异。
　　既有嘲弄鄙夷，也有惺惺相惜。
　　然后，时之贤者对真龙的做出了一个男主意想不到评判。
　　“真龙是本尊见过的，世间最卑鄙无耻的龙。”
　　ps：求完读，求追读！

第240章 蛇蜕！
　　真龙没死？
　　赵懿微微一愣，随即又释然了。
　　他之前就有这方面的猜测。
　　毕竟真龙可是从远古活到现在的老不死。
　　赵懿听自己神龙说，十几万年前的“灭古之战”，真龙还是主力之一。
　　最后，其他几个一同参战的大道贤者都死了。
　　真龙虽然受了重伤，但是却活下来了。
　　紫金神龙是甚至猜测。
　　真龙这些年其实不是在疗伤。
　　它很可能吞噬了当年其他大道贤者的大道规则。
　　这些年一直躲在修仙世界，其实是在融合那些规则。
　　紫金神龙说这话的时候信誓旦旦。
　　它甚至怀疑，当年跟真龙并肩作战的那些大道贤者，其实都是被真龙坑死的。
　　虽然没有证据，但是紫金神龙说它了解真龙的底细。
　　战场上卖队友的事真龙绝对干得出来！
　　因为真龙一族的其他龙就是这样被真龙坑杀殆尽的。
　　真龙掌握的完整的“龙之大道”就是这么来的。
　　赵懿一直在提防真龙。
　　如果有可能的话，赵懿也想彻底除了真龙。
　　赵懿可没忘了，真龙之前一见面就差点一口龙息杀了他。
　　真龙不死，赵懿睡觉都得睁着一只眼睛。
　　此时听到时之贤者确认真龙没死，赵懿心里悬着的石头反而落地了。
　　接下来，就是去小世界搞死它了！
　　男主没有跟真龙接触过。
　　他听到时之贤者的话，表情跟赵懿当初差不多。
　　“真龙是个卑鄙小人？”
　　男主摇了摇头，三观几乎要崩碎了！
　　时之贤者好像是见多了男主这种表情，已经是见怪不怪了。
　　听到男主的话，时之贤者正色道：“这是龙之大道规则的影响，龙的形象光正威严，让人信服。”
　　“除了掌握类似的大道规则，或者是掌握了跟光正规则完全相反的大道规则，否则很容易被龙之大道影响，从而相信真龙是个光明磊落的贤者！”
　　“跟光正规则相似的有雷霆大道，其中紫霄神雷是佼佼者。紫霄神雷至刚至阳，比龙之大道还要光正威严，如果紫霄神雷化灵了，祂肯定能看出来真龙的伪装。”
　　“其次就是亡灵大道了。亡灵大道至阴至邪，跟龙之大道完全相反，所以真龙的真面目也逃脱不了我的眼睛。”
　　男主听完这些，意外道：“大道规则还有这种作用？”
　　然后，他问了一句也是赵懿最想知道的问题。
　　“大道规则去哪里找？”
　　“杀人就行了！”
　　时之贤者回答的轻描淡写：“灵界和三千小世界发展到了今天，几乎所有的规则都有主了。”
　　“想要得到大道规则，那就将掌握规则的贤者杀死，然后那条规则就会从贤者身上脱离了，灵界的人称这种规则的变迁叫做‘蛇蜕’。”
　　“寓意是摆脱旧的桎梏，生命从此升华蜕变。”
　　“真龙在当年的最终之战上，应该就是用这种办法从其他大道贤者身上偷走他们掌握的大道的！”
　　男主听完时之贤者的话，若有所思的看了一眼苏浅浅，沉吟道：“我将你的记忆和经验给了苏施主，相当于将你掌握的规则分了一部份给她，所以你才来杀她，因为你要夺回你的规则？”
　　“没错！”
　　时之贤者毫不避讳的点了点头。
　　她朝苏浅浅看了一眼，眼神冷漠：“你将本尊的神魂给这个女子，其实是帮了本尊一个大忙。”
　　“本尊的本体寂灭之后，亡灵大道的规则几乎溃散。幸好你及时将本尊的神魂融入到了她的神魂之中，这才让亡灵大道得以保全。”
　　“本尊只要杀掉这个女人，就会重新掌握亡灵规则，而且还能得到她的神魂当做补品。”
　　“说起来，本尊还应该谢谢你！”
　　对于时之贤者的话，男主一个字都不信。
　　男主之前进入小树林的时候，时之贤者的身份并没有暴露。
　　当时她不断挑衅苏浅浅，很可能就是想死在苏浅浅手里。
　　所以，男主猜测时之贤者重新掌握亡灵大道碎片的方法根本不是杀掉苏浅浅，而是被苏浅浅杀掉。
　　男主原本打算直接离开的，让苏浅浅跟时之贤者狗咬狗。
　　如今看来，他反而不能这么快走了。
　　必须先查清楚这件事才行。
　　时之贤者不知道男主心里想的什么。
　　她的话说完，意味深长的看了一眼男主脑袋后的佛光。
　　然后，她的语气变的阴测测。
　　“小子，你应该很快就会知道什么叫蛇蜕了？”
　　嗯？
　　男主心中一惊，脸色却没有丝毫变化。
　　他面色平静的看着时之贤者，随意道：“你不用故弄玄虚，你的话影响不了我。”
　　时之贤者对男主的驳斥不以为意。
　　她的目光还是看着男主脑后的佛光，忽然问：“你身后的佛光是从哪儿来的？”
　　时之贤者对佛光印象深刻。
　　准确来说，她是对佛陀印象深刻。
　　时之贤者原本一直以为，亡灵魔法只有光明魔法一个天地和克星。
　　直到后来，她遇到了佛陀。
　　佛光普照之下，亡灵魔法控制的不死生物瞬间被度化。
　　光明魔法是净化。
　　光明克制黑暗，黑暗同样影响光明。
　　这些魔法理念很容易理解。
　　但是佛陀的佛光度化实在是太邪门了。
　　十几万年过去了，时之贤者还是没搞明白，佛光克制不死生物到底是什么原理。
　　最让她心烦意乱的是，佛光克制不死生物是单方向的。
　　也就是说，佛光完杀亡灵魔法，亡灵魔法却没办法像对付光明魔法一样反过来压制佛光。
　　这就很恶心了！
　　幸好后来佛陀去了灵界之后就消失了。
　　时之贤者这才松了口气。
　　之前在灵界，时之贤者看到男主脑后的佛光，立即就想到了佛陀，所以当时才会那么急迫的想要知道佛陀的踪迹。
　　时之贤者以为是佛陀出手干涉她的神魂回归，所有的注意力都用来防备佛陀了。
　　结果却没料到赵懿的神魂分身忽然出手，将她转移到了小世界挡灾，最后直接栽在混沌风暴的灭世神雷之中。
　　要不是时之贤者的神魂分身狡猾多端，后手留了一大堆，时之贤者恐怕真的要成为灵界有史以来死的最憋屈的贤者了。
　　“你知道佛光？”
　　男主是聪明人，立即反应过来，不答反问：“佛光有问题？”
　　桀桀......
　　时之贤者嘴里忽然发出一声怪笑。
　　“佛光是佛之大道的一部分，等着吧，佛陀很快就要来杀你了！”
　　ps：求完读，求追读！

第241章 佛陀的威胁！
　　男主脸色骤变！
　　赵懿还是第一次在男主脸上看到如此难看的神色。
　　就算是当众被苏浅浅撕掉衣服，男主也只是难看，却没有这般震惊和迷惘。
　　“佛陀要杀我？”
　　男主下意识的想要回头看佛光，但是佛光一直在他脑后，随着他摇头，佛光也跟着转动。
　　“为什么？”男主不理解。
　　他看着时之贤者的目光充满了审视，显然是在怀疑她刚才说的话的真实性。
　　时之贤者对男主的态度不以为意。
　　她只是随意的道：“本尊也不知道该说你幸运，还是说你倒楣。”
　　“幸运的是你碰触到了大道规则的门槛，这是很多人终其一生都难以触及的东西。”
　　“倒霉的是佛之大道的规则已经有主了，而且还是一个阴沉狠厉的家伙。”
　　“本尊虽然不知道佛陀为什么将这道佛光留在修仙世界，但是可以肯定的是，佛陀不会放弃这条佛光法则的。”
　　“佛陀掌握了绝大多数的佛之大道，对其他同样掌握佛之大道的贤者有极强的感应之力。”
　　“本尊之前的话并不是在糊弄你。”
　　“佛陀肯定已经感应到佛光大道的踪迹了，只要他没有陨落，很快就会来找你了。”
　　“剥夺大道规则的手段本尊之前已经说过了。”
　　“佛陀想要拿到佛光大道，唯一的手段就是杀了你！”
　　“小子，你还是自求多福吧！”
　　时之贤者的话说的又快又急，完全不给男主思考的时间。
　　她直接回道：“本尊的这些情报，可以证明本尊的价值了吗？”
　　男主默然。
　　沉吟片刻，男主问：“没有其他办法吗？”
　　“没有！”
　　时之贤者斩钉截铁的道：“大道之争从来都是你死我活的争斗。”
　　“你唯一活下来的机会就是反杀佛陀，然后从他手中抢夺走佛之大道的其他规则，成就大道贤者的尊位。”
　　“或者，你被佛陀杀死，佛光成为他的大道的一部分。”
　　听到这话，男主再次沉默了。
　　情感上，男主是不相信佛陀会杀他的。
　　男主从小在西山寺长大。
　　佛陀、佛宗、佛宗这些不仅是他从小到大的生活，更是他这些年一直以来的信仰。
　　忽然听到时之贤者说佛陀要杀他，这对男主的震撼无异于是天崩地裂。
　　毕竟那是佛宗无数弟子信仰了上万年的神祇。
　　佛宗的经义之中，佛陀慈悲、博爱，普度众生。
　　如今却为了一己私利对信徒喊打喊杀。
　　男主三观都崩碎了。
　　时之贤者像是没有看到男主的表情一样，用充满蛊惑的语气道：“我可以帮你，帮你将佛陀弄死，帮你成就大道贤者的组尊位。”
　　为了说服男主，时之贤者甚至连西安则的秘密都主动披露了出来。
　　时之贤者道：“大道规则不可相融，本尊掌握着魔法大道之一的亡灵魔法规则，那就不能再掌控同样残缺的佛之大道了。所以咱们之间完全没有利益纠葛，咱们是最好的合作伙伴！”
　　听到这话，男主立即反应了过来：“大道不可相融？真龙呢？我记得你之前说过，真龙很可能害死了它的战友，然后侵吞了他们的大道规则！”
　　时之贤者摇头：“这个问题超出了本尊的知识范围了。”
　　“本尊曾经做过一些推演，最终猜测可能是因为真龙和它的战友们掌握的都是完整的大道规则。”
　　“完整的大道规则属性特异，不像大道碎片一样会相互排斥。”
　　时之贤者说完，摇头道：“当然了，这也只是本尊的猜测。本尊的境界跟大道贤者之间差距极大，完整的大道规则表现的形态是什么样的，已经超出了本尊所能够想象的极限。”
　　听到这话，一旁的赵懿也沉默了。
　　高祖“赵玄”等人灵界之行的最后阶段，就是受到了灵界贤者的压制。
　　赵氏老祖们面对那些贤者是如此的绝望，以至于一刻都不敢迟疑，直接重修混沌之力。
　　这还只是掌握一部分大道规则的普通贤者。
　　至于大道贤者......
　　时之贤者这种普通贤者都说她难以想象！
　　如果大道贤者降临修仙世界，倒是恐怕无人能够阻挡！
　　想到这里，赵懿忽然觉得眼前是个机会。
　　他没有迟疑，端着酒杯，从隐蔽的大树后面走了出来。
　　男主早就感应到赵懿了。
　　此时见赵懿忽然走出来，虽然奇怪，但是却并不意外。
　　“答应她！”
　　赵懿看着男主，郑重其事的道：“修仙世界需要有一尊自己的大道贤者，我觉得你正好适合。”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主听到赵懿的话，双手合十，神色淡然念了声佛号。
　　然后，他面无表情道：“赵施主，贫僧不要你觉得，贫僧要我觉得！贫僧觉得你的话不合适，此事切莫再提。”
　　如果不是和尚的身份，男主刚才就已经忍不住骂娘了。
　　这姓赵的是不是当他是傻子？
　　那可是佛陀啊？
　　十几万年修为就已经惊天动地的大神。
　　他凭什么跟人争啊？
　　男主甚至都不用思考，用脚后跟都能想出来，赵懿这坏胚肯定又是想坑他了。
　　什么叫修仙世界需要一尊自己的大道贤者？
　　他当大道贤者是什么，大白菜吗？
　　赵懿这厮惯用的是手段，就是站在道德高点上，对他的敌人道德绑架！
　　男主已经吃过几次亏了。
　　这一次说什么都不可能再被赵懿当枪使了！
　　话又说回来。
　　男主只是个普通和尚，修仙世界怎么样跟他有什么关系？
　　想明白了这些，男主立即豁然开朗。
　　男主忽然看向了时之贤者，这个老东西也没安好心。
　　她也想把男主当枪使。
　　男主顿时又气又怒。
　　气的是这两人毫无底线，净干坑人的腌臜事。
　　怒的是这两人竟然一而再再而三的坑他。
　　这是把他当成蠢货了啊！
　　“阿弥陀佛！”
　　男主压制住了怒气，闷声道：“两位施主如果没有其他事，小僧就告退了。”
　　男主说完，也不等两人回应，直接快步离开了小树林。
　　苏浅浅知道赵懿最近不待见她，她担心赵懿跟时之贤者联手反杀她，于是追着男主去了。
　　“法净哥哥，等等我。哎呀，你别跑那么快啊，人家都追不上了！”
　　赵懿听到越来越远的脚步声，转身看向了时之贤者。
　　然后，赵懿忽然从腰间拔出一把刀，直接砍到了她的头。
　　ps：求完读，求追读！

第242章 小千世界的买卖！
　　扑！啪！
　　赵懿一刀斩下，姚素的人头落地。
　　至此，姚素是彻底死了。
　　不仅神魂寂灭，就连肉身也尸首分离了，死的不能再死了。
　　赵懿杀了姚素，脸上没有半点波动，平静的就像是杀了一只鸡。
　　他看着骨碌碌住转动的脑袋，哗哗喷血的碗口大伤口，脸上露出了好奇的神色。
　　赵懿之前就在猜测，姚素之前一直挑衅苏浅浅，很有可能是时之贤者想死在苏浅浅的手里。
　　所以，赵懿就做了一个简单的实验。
　　他想看看姚素死了之后，时之贤者会不会死。
　　如果时之贤者没死，但是杀死她的不是苏浅浅又会怎样？
　　还是说不一定是苏浅浅，随便一个人杀了她都行。
　　当然，最后一种的可能性很小。
　　如果随便一个人杀掉姚素都行，时之贤者也没必要跑这么远，想找死在盛京城里容易的很。
　　赵懿看了一会儿，然后后退两步。
　　可能是被浑沌之力改造过体质的原因，姚素身体里的血活性十分惊人。
　　赵懿在旁边看了半天，鲜血还在流，完全没有人死之后鲜血凝固的迹象。
　　赵懿将这点特征记在心上，准备回去之后找高祖“赵玄”他们研究一下。
　　无论是赵懿，还是赵氏的老祖们，都是才修行混沌之力不久，对这门全新的灵气资源了解浅薄的很。
　　这时候随便一点新发现都可能会促进对混沌之力的研究提升一大步。
　　一炷香时间过去，姚素的身体凉透了，鲜血也终于凝固了。
　　赵懿在旁边站着，没有半点不耐烦。
　　赵懿前世在一本医学杂志上看过，人死之后，六识并不是立即消失的，灵魂还在身体里停留了一段时间。
　　最后消失的六识是听力。
　　因此，很多医学专家认为，人死之后，亲人的哭喊死者其实是能够听得到的。
　　赵懿就是在等，等时之贤者忍不住冒头。
　　赵懿心中计算了一下时间，预估时之贤者应该快现身了。
　　否则等到姚素的身体彻底死亡，到那时时之贤者最后一丝残魂也要烟消云散了。
　　时之贤者的手段很多，但是再多也是有极限的。
　　她已经来回死了好几次了。
　　赵懿不相信这个亡灵魔法师真的有九条命！
　　果然。
　　赵懿心念刚起，就见不远处沾满杂草的脑袋上，姚素一直瞪圆的眼睛忽的眨了一下。
　　姚素的眼皮眨动的幅度非常小。
　　如果赵懿不是一直关注着，差点就没有发现了。
　　赵懿见状，顿时嗤笑一声：“怎么不装了？我还以为你真的想跟姚素一起去死呢！”
　　姚素的人头上已经没有了一丝血色，嘴唇惨白，看着就像是血浆片里的丧尸一样。
　　“该不会是变异了吧？”赵懿心中忍不住猜测。
　　亡灵魔法邪门的很。
　　如果时之贤者搞出来了丧尸病毒，赵懿一点都不奇怪。
　　赵懿目光紧盯着人头，只等时之贤者出现纰漏，然后直接将她踩成一滩烂泥。
　　可能是感觉到了赵懿的杀意，死灰的人头上，惨白的嘴唇哆嗦了一下，发出了好似厉鬼哭嚎的恐怖声音。
　　“你坏了本尊的好事！”
　　这个声音苍老、阴暗、腐朽。
　　光是听声音，赵懿就像是置身于一座恐怖的炼尸场之中。
　　周围被腐烂的尸体包裹着，浓烈的尸臭充斥着鼻腔。
　　赵懿恶心的差点直接吐了。
　　这应该就是时之贤者本来的声音了。
　　赵懿的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他忍不住搓了搓胳膊，强忍着心中厌恶的情绪道：“亡灵法师都是这么恶心吗？”
　　很明显，时之贤者并不想跟赵懿扯淡。
　　赵懿猜测的没错，她的时间真的不多了。
　　惨白的嘴唇抽动了一下，时之贤者让人作呕的声音再次传了出来。
　　时之贤者开门见山道：“把那个女人抓过来，本尊可以给你一场机缘！”
　　赵懿闻言，脸上顿时露出了感兴趣的神色。
　　他忍不住好奇道：“说来听听，你手里还有什么好东西？”
　　说完，赵懿补充道：“你应该知道我是谁，所以一般的东西就被拿出来碍我的眼了。”
　　时之贤者显然是早有准备。
　　听到赵懿的话，她不假思索的道：“我可以将本体的宝库位置告诉你！宝库之中有本体的毕生收藏，价值之高，就算买下整个修仙世界都够了！”
　　赵懿没有回答她的话，反而对另一个不相干的内容十分感兴趣。
　　赵懿问：“灵界那边还能买卖世界吗？”
　　“当然可以！”
　　时之贤者毫不犹豫道：“灵界的贤者想要不断淬炼和强化大道规则，那就需要信仰之力，也就是你们修仙世界的人常说的香火。”
　　“灵界的贤者不知凡几，但是三千小世界却是有限的，所以经常出现为了信徒，贤者大打出手的事。”
　　“后来，灵尊牵头在灵界成立了一个贤者组织，所有现在全都包含在内。”
　　“贤者只要有足够的资源，就能向贤者组织申请，购买一座小千世界当自己的神国，可以随意的吸收信仰之力了，其他贤者不得侵犯。。”
　　“灵尊和大道贤者们制定了一个价格单，确定了小千世界的价格，不同的小千世界价格不同。”
　　“三千小世界中，人口密度越大、智慧生命越多、资源越充足的小千世界，价格就越高。”
　　“你们修仙世界的价格在价格单前五的位置，如果不是这里的情况特殊，早就有贤者将触手伸进来了。”
　　“我的本体的宝库能够将修仙世界买下来，可以想象她的藏品有多丰厚！”
　　说到这里，时之贤者停顿了一下，然后补充道：“这还是十几万年前了！”
　　“我的本体有收集癖，几乎无时无刻不在搜寻宝贝！”
　　“这也是灵界那么多贤者，本体第一个找到古之密藏就在这修仙世界的原因。”
　　“因为，找宝贝她是专业的！”
　　赵懿听到大感兴趣。
　　他找宝贝也非常专业。
　　可惜时之贤者的本体陨落了，而她这个神魂分身好像更热衷于保命，而不是寻宝。
　　否则赵懿都想跟她比试一下了。
　　“我同意了！”
　　赵懿眉头一挑，脸上故意露出了期待之色。
　　“你将本体的宝库位置告诉我，我去帮你把苏浅浅抓过来！”
　　赵懿信誓旦旦道：“我保证绝对信守承诺，我用我家老祖的名义起誓！”
　　ps:求完读，求追读！

第243章 赵懿的平安县！
　　赵氏一族的老祖风评不怎么样，很大的一个原因，就是被不靠谱的后辈们，一代又一代的祸害的。
　　就像赵懿现在这样，随口就用老祖起誓。
　　有朝一日，当他违背誓言的时候，赵氏老祖的名声可想而知。
　　时之贤者并不知道赵氏后辈们的斑斑劣迹。
　　赵懿的话说完后，她就信了。
　　或者说，她不得不信。
　　赵懿一刀斩断的不只是姚素的头，还有时之贤者的生机。
　　姚素的头生机已近断绝，时之贤者虚弱到了极致。
　　除了相信赵懿能够信守承诺，她别无选择。
　　“本体的宝库在.....”
　　时之贤者沉默片刻，然后说出了一个赵懿陌生的地址。
　　赵懿重复了一遍，将地址记下，等以后有时间去灵界看看。
　　然后，他对时之贤者道：“苏浅浅跑远了，一时半会儿肯定追不回来，你有什么办法暂时保命吗？”
　　时之贤者像是猜到了赵懿会找借口，她虚弱的道：“树林里有槐树，请你帮我截断一根树枝拿过来，我的神魂可以暂时寄存在槐树的树枝上。”
　　“槐树还有这功能？”赵懿眉头一挑。
　　然后，他往左右看了一下，见到不远处就有一根槐树，上前这段一根树枝拿了过来。
　　来到了近前，赵懿忽然想起自己有灵力，没有必要再跟之前一样亲自动手了。
　　于是，赵懿手指用力一搓，将手中的槐树捏成了碎屑。
　　时之贤者：？？？
　　赵懿伸手一招，远处的槐树哗哗作响，折断了一根树枝。
　　赵懿第一次施法，对这种远程施法的手段掌控力不是特别好。
　　树枝歪歪扭扭的，好半天才飞过来。
　　看到这一幕，时之贤者直接傻了。
　　她明白赵懿搞出这何总脱裤子放屁的行为是什么意思？
　　“可以了！”
　　赵懿接住树枝，擦了一下额头上并不存在的虚汗，伸手递给时之贤者道：“拿着吧，可把我累坏了！”
　　时之贤者沉默了。
　　她怀疑赵懿故意拖延时间只是想耗死她，只是没有证据。
　　“死了？”
　　赵懿见时之贤者没有动静，以为她死了，忍不住一挑眉。
　　然后，他就感觉手中槐树枝微微一沉。
　　树枝增加的重量很轻。
　　赵懿看过国外有关生死和灵魂的研究。
　　经过无数测试，最终推测出人的灵魂的重量应该是21克左右。
　　槐木树枝上增加的重量没有这么多。
　　不说21克，10克都没有。
　　赵懿猜测重量缺失可能是因为时之贤者是残魂的原因。
　　如果不是赵懿的肉身淬炼的强横无比，身体的感官敏锐到了极致，可能还真发现不了树枝上多了这点重量。
　　“你好像很失望？”
　　姚素的头已经彻底脑死亡了。
　　时之贤者的残魂寄存在槐木中，没法说话，只能用神念跟赵懿交流。
　　苍老，腐朽，沉重，死寂...
　　时之贤的神魂刚一靠近，立即有无数负面情绪朝着赵懿的神魂侵袭而来。
　　赵懿的san值狂掉。
　　如果不是感应到了时之贤者的神魂虚弱至极，赵懿早就将手中槐木捏碎，让她魂飞魄散了。
　　“没有。”赵懿摇头，“我只是有一件事很好奇。”
　　“什么事？”时之贤者问。
　　赵懿看着手里的树枝，若有所思的问：“我很好奇，只有你们亡灵法师这么难杀，还是所有贤者都这么难缠？”
　　时之贤者没有回答，而是问：“你想杀贤者？”
　　“这并不难猜。”
　　赵懿没有否认：“我之前说了，灵界太强了，修仙世界必须有自己的大道贤者，否则只能任人鱼肉。”
　　时之贤者道：“大道贤者不可能被人杀死，能杀死大道贤者的只有大道贤者！”
　　赵懿点头，理直气壮道：“我知道，我刚才听到你跟小和尚的对话了。”
　　“所以，我调整了目标。”
　　“既然大道贤者暂时不好弄，那就搞几个普通现在玩玩吧。”
　　“质量不够就堆数量，只要数量够多，我相信也能保护修仙世界。”
　　听到这话，时之贤者的神念一阵颤动，显然是被赵懿胆大包天的胡话吓住了。
　　时之贤者震惊的久久无语，良久才道：“你就是个疯子！”
　　嗯？
　　赵懿心中一动：“你说我是疯子，没说我是傻子...这么说我想在修仙世界堆贤者的计划可行？”
　　“很好！这才是你真正的价值！”
　　赵懿满意的点了点头：“小和尚什么都不懂，佛陀算什么，只要修仙世界有几千几万个贤者，十个佛陀也难逃一死！”
　　赵懿说完，再次给时之贤者画饼：“你寄存神魂肉身已经毁了，亡灵魔法的记忆和经验又被苏浅浅复制了，如果没有我的帮助，要不了多久就会死。”
　　“我的身份你应该知道，我是大夏皇朝的太子，修仙世界就是我的后花园。”
　　“修仙世界应该不比你们原来的魔法世界小吧？”
　　“魔法世界里面可是有十二个法神，你们黑暗魔法系在跟光明魔法系的竞争之中又处于劣势，最后分到你的亡灵魔法系，还能吸收多少信仰之力？”
　　时之贤者听的一愣：“你为什么知道魔法世界的内情？”
　　“这不重要！”
　　赵懿笑着道：“重要的是你能在我这里获得比魔法世界多无数倍的收获。”
　　这一次，时之贤者沉默的时间更长了。
　　许久之后，她才道：“我该怎么相信你？”
　　赵懿毫不犹豫的道：“我可以用赵氏先祖的起誓！”
　　“我好像没有其他选择了。”
　　时之贤者的神魂颤动了一下，沧桑腐朽的神魂中流露出了一丝无奈，只能被迫接受了赵懿这个并不平等的合作协议。
　　“槐木只是缓兵之计，我的神魂在这里待不了多久。”
　　时之贤者很快调整好了心态，开始给自己争取好处。
　　“我需要那个女人的神魂，她的神魂中融合了我的记忆，是我最好的补品！”
　　说到这里，时之贤者的神魂之中不由的逸散出一丝怨念。
　　“原本我是想让她杀死我，然后借助这具尸体主人对她的怨气吞噬掉她的神魂......”
　　赵懿顿时恍然：“怪不得你之前表现的那么弱智，原来真的是故意送死的。”
　　听到这话，时之贤者怨气更盛了：“但是被你横插了一杠，我的计划全都破灭了！”
　　“问题不大！”
　　赵懿摆了摆手，随意道：“我知道那个小和尚去了哪里，苏浅浅应该也跟着她，我这就带你过去！”
　　赵懿说完，正色道：“不管是谁想弄死苏浅浅，本太子一定帮到底！”
　　ps：求完读，求追读！

第244章 落凤坡！
　　须弥山，小雷音寺。
　　赵懿手里拿着根树枝，站在曾经的小雷音寺遗迹上，脸上露出了欷歔之色。
　　“佛宗藏污纳垢，这座佛宗道场被天劫的劫雷所毁，也算是天理循环，报应不爽了！”
　　“不对吧？”
　　听到赵懿的话，时之贤者的神念质疑道：“这座山上有无数幽魂游荡，就算是灵界的一些战场，亡灵的怨气都没有这么重。这里应该是发生过一场惨无人道的杀伐，死掉的那些人觉得自己冤枉，所以才会有这么多幽魂羁留在这里。”
　　嗯？
　　赵懿闻言，顿时眉头一挑，转移话题道：“你说的是什么幽魂？鬼吗？这世上真的有鬼，你们亡灵法师还能兼职抓鬼？”
　　“鬼？”时之贤者先是一愣，随即恍然道，“你说的应该是那些幽魂吧？”
　　“抓捕幽魂是每个亡灵的必修课，也是基本功。”
　　“幽魂是亡灵法师最好的仆人，也是最好的斥候，可以悄无声息的获取我们想要的情报。”
　　鬼收集情报？
　　赵懿沉吟了一下，觉得这个想法确实很天才。
　　鬼无形无质，不仅站在人面前都发现不了，而且还可以穿墙过户，简直比雷达还好用。
　　赵懿看着手里的树枝，眼神恍然：“我总算知道其他人为什么这么排斥你们亡灵魔法师了。”
　　换做是赵懿，他身边藏着一只幽魂，真的可能发现不了。
　　为了防止这种情况出现，赵懿也倾向于灭了亡灵法师。
　　不过这种情况也只能针对赵懿。
　　一般的修行者，修为突破六阶神魂境就能神魂离体了。
　　如果发现厉鬼，他们一击就能打的厉鬼魂飞魄散。
　　“你肯定感应错了，那些和尚都是被劫雷劈死的，怎么可能冤枉呢？”
　　赵懿说完，转身往佛宗秘境入口飞去：“时间不早了，咱们还是去办正事吧。”
　　时之贤者人老成精。
　　她见赵懿不愿意提起幽魂的事，立即就当做什么事都没发生过了。
　　来到佛宗秘境入口，赵懿掏出一颗菩提子丢了进去。
　　这是慧炎之前给赵懿的两颗菩提子中的最后一颗。
　　慧炎可能被巫妖杀了，就算没死，他手里也没有存货了。
　　唯一还有存货的可能是小雷音寺的住持。
　　那个叫慧轮的老和尚奸猾无比。
　　赵懿之前带着妙音真人进入小雷音寺的时候，刚到大雄宝殿，那个老和尚就见机不对溜进了佛宗秘境。
　　佛宗秘境的进入规律每个人是不同的。
　　赵懿后来两次进入佛宗秘境，去到的地方都是貔貅的神殿，慧轮去的地方显然是不一样。
　　如果这一次还抓不到慧轮，赵懿短时间内就进不了这座秘境了。
　　赵懿看着秘境旁边的菩提树。
　　上次来他就发现这棵菩提树的不凡之处了。
　　之前男主渡劫，劫雷的威势直接将须弥山的山头都削掉了一半，和尚全都死光了，但是这棵树却完好无损。
　　赵懿猜测这棵菩提树可能不是须弥山上的，而是佛宗秘境伴生而成的。
　　就像赵懿之前和小世界的关系一样。
　　赵懿受伤可以转移给小世界，菩提树应该也是这样。
　　“还好今年的菩提树结了不少果子，要不然这批地方以后还来不了了！”
　　赵懿说完，一步踏进了秘境之中。
　　进入秘境之后，赵懿没有停留，一个闪身来到了宝塔之前。
　　果然，男主就在这里。
　　男主站在宝塔门前，看着塔身上的浮雕，眉头紧锁，像是被什么难题难住了。
　　听到身后有脚步声传过来，男主立即回头，看到是赵懿来了，脸上的神色愈发的复杂了。
　　“你这是什么表情？”
　　赵懿见男主一脸奔丧的表情，没好气的翻了个白眼。
　　他的目光在男主身边转了一圈，没有看到苏浅浅，疑惑的问：“你的小情人呢？”
　　赵懿说着，挥舞了一下手中的槐树枝，随意的道：“我把她的老姐妹带来了，这可是超级大腿，她的好日子来了！”
　　男主已经懒得纠正赵懿的话了。
　　他以前说过很多次，他跟苏浅浅没有任何关系。
　　但是赵懿根本不信。
　　男主解释的次数多了，总算是明白了。
　　他永远叫不醒一个装睡的人。
　　就像他永远也不可能解释清楚他跟苏浅浅的关系。
　　不是说两人真的有关系。
　　而是赵懿装作听不懂。
　　男主心中叹息一声。
　　他其实一直觉得赵懿是个不错的人。
　　虽然赵懿可能是无意的，但事实上是真的帮了他很多次。
　　如果没有苏浅浅那个女人，男主觉得他跟赵懿就算做不成朋友，也不至于像现在这样成为敌人。
　　毕竟两人还有血缘关系。
　　很快，男主回神，目光扫了一眼赵懿手中的槐树枝，面无表情道：“苏施主说须弥山上有很多幽魂，那东西她有用，于是就去山上抓幽魂了。”
　　说完，他转头看向了赵懿，神色肃穆道：“太子殿下，贫僧有一句忠告，还请殿下牢记。”
　　赵懿愣了一下，微微颔首道：“说来听听！”
　　男主道：“遇山则止，遇水则退！”
　　嗯？
　　赵懿一脸茫然：“什么意思？”
　　男主摇头：“贫僧也不知道什么意思。”
　　他迟疑了一下，解释道：“当初贫僧借助时之贤者之力曾经短暂的窥探过时间长河，无意间瞥过太子殿下你在时间长河这种的画面。那画面依稀是一场杀劫，具体情景贫僧没有看清，只看到了画面中有山水环绕。”
　　“还有这事？”赵懿神色顿时肃穆起来。
　　随即，他眉头又是一皱：“不是我不相信你，只是山水环绕的场景在大夏太普遍了，我也不可能一直在盛京城不出门吧？”
　　男主显然也想过这个道理，所以才会跟赵懿说出那句八字箴言了。
　　要是他能确定时间长河中的山水是在哪里，肯定直接点名了。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主提醒道：“太子殿下还是多注意吧！依照贫僧所见，那个画面应该就是发生在最近这段时间，太子殿下只要暂时规避即可！言尽于此，小僧告退了。”
　　男主说完，迈步进入了宝塔之中。
　　赵懿站在男主刚才的位置，看了一会儿墙上的浮雕，然后也迈步进入了宝塔。
　　下一刻，赵懿进入了一个新的场景。
　　赵懿的眼睛还没适应光线变化，但是感受到扑面而来的水汽，他就知道这里不是貔貅神殿了。
　　很快，赵懿睁开了眼。
　　一看之下，他的脸色顿时十分精彩。
　　赵懿看着眼前的场景，都不知道该说男主看得准，还是乌鸦嘴说中！
　　“依山傍水，山水环绕。”
　　赵懿神色凝重起来：“看来这里就是老子的落凤坡了！”
　　ps：求完读，求追读！

第245章 阿弥陀佛！
　　赵懿脚下是一座高山，山下大河环绕，碧浪滔天、汹涌澎湃，声势浩大、气势夺人。
　　一般人看到这种情况，首先肯定是惊叹山河壮阔，为之心折。
　　赵懿完全没有这些闲情雅致。
　　尤其是男主之前神神秘秘的刚说过“遇山则止，遇水则退”，结果下一秒赵懿就出现在这种山水环绕的环境之中了。
　　这也太巧合了。
　　赵懿想不多想都不行。
　　只是赵懿环视四周，发现这一处秘境空寂无比。
　　除了大河奔腾的声音，并无发现任何异常。
　　“难道不是这里？”
　　赵懿这个念头刚上起来，忽的看到远处山涧中泛起一点金光。
　　空旷的山谷之中，那一点金光十分醒目。
　　赵懿的注意力立即被吸引过去了。
　　“有点意思！”
　　赵懿看着那点金光，眉头微挑，眼中露出了恍然之色。
　　“原来是那群秃驴！”
　　赵懿朝山谷中看过去的时候，看到那点金光不是别的，正是一个硕大的“卍”字。
　　“卍”字是佛陀的标识。
　　“卍”字在山谷中出现，说明这里是佛宗余孽的据点。
　　赵懿这时也明白了。
　　男主在时间长河中窥探的危机，应该就应在小雷音寺的那些和尚身上了。
　　赵懿十分好奇。
　　小雷音寺的实力也就那么回事。
　　住持慧轮见到赵懿上门，连出手的勇气都没有就直接逃跑了。
　　这些和尚哪来的胆子算计他的？
　　赵懿忽然想到他在修仙世界的风评和传闻。
　　赵懿在修仙世界的名声可不怎么好。
　　因为赵懿不断抢各大宗门的秘境的行为，几乎所有宗门都对他恨之入骨。
　　只是忌惮于赵氏一族强横的实力，那些宗门敢怒不敢言。
　　既不敢找赵懿报复，也不敢大肆宣扬，最终只能捏着鼻子忍了。
　　明面上不敢声张，暗地里对赵懿的造谣却从来没停过。
　　这些年下来，赵懿在修仙界的名声几乎跟过街老鼠差不多了。
　　其中传扬最多的，就是赵懿无法修炼的废材资质。
　　赵懿看到远处山谷中，小雷音寺和尚们毫不隐藏的显露出了“卍”字，一副胜券在握、势在必得的样子，脸上表情顿时变的十分怪异。
　　他很期待，那群和尚气势汹汹的杀过来，结果却发现修仙界的传闻是错的，赵懿并不是个任人鱼肉的废材。
　　相反，他们竭尽全力却连赵懿的防御都打不破。
　　那场面一定十分精彩。
　　赵懿正想着，忽的看到“卍”字金光大盛，显然那些和尚也发现赵懿了。
　　璀璨的金光如同小太阳一样，先是照亮了山谷，然后笼罩了大山大河，最终朝着秘境的边缘蔓延了过去。
　　赵懿第一时间就被捆在了金光之中。
　　他没有跑。
　　一是没必要跑，二是跑不掉。
　　赵懿的肉身在小世界中被混沌风暴淬炼了几次，肉身之强恐怕就连半兽人世界的贤者都比不上。
　　半兽人虽然以肉身强横著名，但也没有条件像赵懿那般，奢侈到以灭世神雷淬体。
　　毫不夸张的说，赵懿就算站在那里不动，三千小世界中能伤他的人都不多。
　　能够完全碾压赵懿的，恐怕也只有真龙那种大道贤者级别的存在了。
　　赵懿能肯定，佛宗是绝对没有大道贤者界别的大能的。
　　毕竟佛陀掌握的佛之大道也不是完整的。
　　佛光还在男主脑袋后面呢。
　　既然没有大道贤者，赵懿根本不担心佛宗的手段。
　　除此之外，赵懿跑不了也是一个原因。
　　小雷音寺的和尚不知道准备了多久，金光蔓延的速度极快，几乎眨眼的功夫就将赵懿笼罩进去了。
　　这么短的时间，赵懿那坑坑巴巴的飞行速度，根本逃不出去。
　　反正也跑不了，与其飞起来露怯，还不如按兵不动。
　　小雷音寺的和尚们似乎对“卍”字金光非常有信心。
　　看到赵懿被金光笼罩后，躲在山谷中的和尚们就飞出来了。
　　赵懿抬头望去，还真在人群中看到一个熟面孔。
　　小雷音寺的胖主持，慧轮。
　　慧轮飞在所有和尚前面，没有了之前在小雷音寺的狼狈，身上袈裟被风吹的哗哗作响，脸上满是倨傲的神色。
　　眨眼间，慧轮带着和尚们来到近前，最终在赵懿三丈之外停下。
　　赵懿心中暗暗点头。
　　这慧轮不愧是佛宗魁首、小雷音寺的住持。
　　即使天时地利全都占尽了，但是面对赵懿这样一个凡人，慧轮也依然保持了足够的警惕。
　　三丈距离，不远不近。
　　就算赵懿身上有法宝护身，这么远的距离也足够小雷音寺的和尚们反应过来了。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧轮双手合十，呼了一声佛号，面带微笑的看向了赵懿。
　　“贫僧慧轮，拜见太子殿下！”
　　慧轮行礼之后，跟在他身后的和尚们也同时朝赵懿行礼。
　　“拜见太子殿下！”
　　看到这一幕，赵懿心中忽的有种异样的感觉。
　　赵懿的神魂经过几次的淬炼壮大无比，神识外放之后，很容易能感受到其他人的情绪波动。
　　赵懿奇怪的是，无论是慧轮也好，还是那些跟在他身后的和尚们，身上全都没有杀气和戾气。
　　相反，赵懿从这些和尚身上感受到了善意。
　　善意？
　　赵懿差点以为自己的神识出问题了。
　　这些和尚难道是失心疯了？
　　只要他们脑子正常，那就不可能对着赵懿有一丝善意！
　　但是从这些和尚之前的布置，再加上此时保持警戒的距离姿态，怎么看也不像是脑子有病的样子。
　　所以，这不对劲！
　　要知道赵懿不仅覆灭了小雷音寺，就连佛陀的道场须弥山的山头都削掉了一半。
　　对于修佛的来说，赵懿的这种修为无异于刨了佛陀的祖坟。
　　那些和尚不跟他拼命就算了，竟然对他有善意。
　　简直离谱！
　　赵懿不耐烦跟这些家伙扯皮，直接开门见山的问：“你们想干什么？”
　　面对赵懿恶劣的态度，慧轮脸上没有任何异常。
　　他看着赵懿，双手合十，脸上露出了佛陀拈花时的微笑。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧轮肥肥胖胖，看着像弥勒佛一样，说完的时候也眯着眼，脸上一直带笑，仿佛万事不放在心头。
　　面对赵懿的诘难，慧轮微笑着回应道：
　　“佛陀法旨，请太子殿下前往觐见！”
　　佛陀？
　　赵懿先是一愣，随即脸色大变。
　　“佛陀在这里？”
　　ps:求完读，求追读！

第246章 豪富的佛宗！
　　慧轮的话太出乎赵懿的意料了。
　　一直以来，赵懿得到的情报都是佛陀离开了修仙世界，飞升去往了灵界。
　　虽然时之贤者之前提过一句，说是在灵界没有见过佛陀，但是赵懿也没多想。
　　修仙世界被灵界和三千小世界的贤者封禁超过十万年。
　　这么长的时间，佛宗虽然一路混过来了，但是发展并不顺利，至少从来没有在修仙世界登顶过。
　　早先的十几万年有“灵”，“灵”之后的万年是朝天宗，千年前赵氏一族覆灭了朝天宗建立了大夏。
　　修仙世界的交替史算不上波澜壮阔，但是在这幅宏大篇章里面，从来没有过佛宗影子。
　　甚至在不久之前，赵懿还带人差点覆灭了佛宗，佛陀的道场都被毁了。
　　如果佛陀还在修仙世界，赵懿不理解佛宗为什么发展不起来？为什么自家老巢都被人毁了，却还能对仇人笑脸相迎？
　　慧轮也是个人精。
　　看到赵懿的表情，他很容易就猜到了赵懿心里的想法。
　　“阿弥陀佛。”
　　慧轮双手合十，面带微笑道：“太子殿下，小僧知道您心中有不少疑问，还请移驾大雄宝殿，佛陀会亲自向您解释。”
　　大雄宝殿？
　　赵懿皱眉道：“我记得大雄宝殿被雷劈碎了，难道你们又重新修好了？”
　　“阿弥陀佛。”
　　饶是慧轮的好脾气，听到赵懿口中说出雷劈大雄宝殿的话，还是忍不住嘴角抽搐了一下。
　　慧轮双手合十，强压下心头的躁动，勉强的笑道：“小雷音寺的大雄宝殿是佛身的道场，佛陀所在之地才是真正的大雄宝殿。”
　　“原来如此！”
　　迟疑片刻，赵懿点了点头，颔首道：“既然佛陀本尊在此，那么孤确实没有不去拜访的道理。带路吧，孤去拜会一下佛陀！”
　　听到赵懿愿意过去，慧轮跟身后的和尚们对视一眼，脸上同时露出了喜色。
　　看到这一幕，赵懿心中愈发的警惕了起来。
　　这些和尚太不对劲了！
　　同时，赵懿对佛陀也更好奇了。
　　从这些和尚的反应能看出来，佛陀应该是出问题了。
　　而且问题还很严重。
　　否则以佛陀的实力，早在赵懿之前带人上山的时候，直接一巴掌将所有人都拍死了！
　　根本不会像现在这样，慧轮等人就跟青楼的龟公一样，非但不敢找杀了自己同门的仇人报仇，还要把仇人当恩客一样，点头哈腰的赔笑脸。
　　既然知道佛陀出事了，那赵懿也就不担心了。
　　慧轮等人知道赵懿没有修为，来的时候专门准备了一台软轿。
　　赵懿也不客气，直接坐进了轿子里，让和尚们抬着去往了山谷的方向。
　　很快，轿子落下。
　　赵懿从里面出来，然后就被眼前的场景震撼住了。
　　刚才在上山没看清，此时来到山谷中，赵懿才发现山谷之中有一座巨大的佛寺。
　　佛寺的正殿也是大雄宝殿。
　　这座大雄宝殿依山而建，高数十丈，门口的梁柱是几人合抱的建木，门窗屋脊全是上千年份的金丝楠。
　　赵懿都不用开通天宝眼就能看出来这座宝殿的价值是一个天文数字。
　　“嘶，佛宗好大的手笔啊！”
　　赵懿知道佛宗很有钱，但是却没有想到这些和尚竟然有钱到了这个地步。
　　单只是门口的几根柱子就够普通的三口之家吃几辈子了。
　　一旁的慧轮见赵懿被大雄宝殿的规模震住了，跟身后的和尚们对视一眼，脸上同时露出了得意的神色。
　　朝天宗和大夏皇朝虽然称霸一时，但是要跟十几万年屹立不倒的佛宗比底蕴，差距绝对不是一点半点。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧轮打断了赵懿的沉思，微笑着道：“太子殿下，里面请，佛陀在大殿之中。”
　　赵懿点了点头，最后看了那几根金丝楠大柱子一眼，强压着狂跳的心进入了大殿。
　　“这么多好东西，额的，都是额的！”
　　慧轮还不知道自己将夜猫子领进门了。
　　他见赵懿一直盯着那几根楠木，微微一笑：“寺中还有一些楠木，太子殿下如果喜欢，稍后可以带走一些！”
　　听到这话，赵懿眼睛顿时一亮。
　　这种金丝楠木竟然还有？
　　而且听慧轮的意思，好像还有不少！
　　发财了！
　　赵懿强压心头的颤动，故作随意的道：“既然住持有心，那孤就不客气了！孤的太子府之前被贼人用火烧了大半，如今正在重修，正好用上你这楠木了！孤也不要太多，住持就跟孤准备个千八百根就行了！”
　　赵懿这话完全是狮子大开口。
　　他心里的想法是，他这边漫天要价，然后老和尚落地还钱。
　　然而赵懿没有想到的是，老和尚完全没有讨价还价的意思。
　　他直接答应了！
　　“善哉，善哉！”
　　慧轮依然是那副平淡的笑脸：“太子殿下既然是要建造福地，小僧自然是不能吝啬。一千根上好的金丝楠木，稍后就会送到太子府上。”
　　这下轮到赵懿不淡定了。
　　赵懿上下打量着慧轮，皱眉道：“住持如此大手笔，看样子所图非小啊！不妨有话直说，孤也好确定那些楠木该不该要！”
　　慧轮听到这话，没有直接回答，而是朝着大殿做了一个请的手势。
　　“太子殿下，所有的答案都在大殿之中。太子殿下只要进去见了佛陀，就明白小僧所作的这一切究竟是为何了。”
　　赵懿闻言，转头往大雷音寺里看了一眼。
　　山谷中光线阴暗，再加上大殿里没有点灯，大雄宝殿里面黑乎乎的，完全没有其他佛寺金碧辉煌、光芒万丈的样子。
　　赵懿往大雄宝殿里面看的时候，忽的感觉里面也有一道目光射了出来。
　　那道目光之中蕴含了某种意志。
　　赵懿跟祂眼神对视的时候，立即感应神魂一颤，像是背负了一座山似的，压的抬不起头来。
　　除了巨大的重量，还有无穷的恶意、邪念、怨毒、憎恨的等负面情绪如潮水一般滚滚而来。
　　“那是什么？”
　　赵懿脸色一变，连忙转开目光，身体不由自主的往后退了几步。
　　再次看向大雄宝殿时，赵懿再没有了之前的轻松。
　　他看着黑洞洞的大殿，感觉里面的东西不像是佛陀，而是一尊邪恶至极的魔！
　　ps：求完读，求追读！

第247章 明王！
　　赵懿只是往大雄宝殿里面看了一眼，就感觉后背冒出一片冷汗。
　　雄伟壮阔的大雄宝殿、大名鼎鼎的佛陀道场，非但没有一点宝相庄严的威势，反而像是一座无尽的魔窟，散发着无穷的邪恶气息。
　　“邪门！”
　　赵懿神色凝重，一连后退几步，直到感觉那股邪恶的视线从身上消散了，他才长舒一口气。
　　“太子殿下，怎么了？”
　　慧轮看见赵懿后退，脸上的表情有些疑惑，不明白赵懿为什么站在门口不进去。
　　赵懿看着慧轮，见他脸上没有任何异色，眉头顿时皱的更深了。
　　“你刚才没感觉到有什么异常吗？”赵懿问。
　　异常？
　　慧轮愣了一下，摇头道：“回禀殿下，小僧没有感觉到任何异常。”
　　嗯？
　　赵懿脸色凝重，转头朝慧轮身后的和尚们看了过去。
　　“你们呢？”赵懿问。
　　和尚们互视一眼，然后也全都摇了摇头。
　　“小僧没有感觉。”
　　“小僧也是。”
　　“太子殿下说的异常是什么？”
　　“这里是大雄宝殿，佛陀真身在此，怎么可能会有异常呢？”
　　如果异常就是佛陀呢？
　　赵懿心中腹诽一句，但是并没有说出来。
　　这些和尚都是佛陀的狂信徒。
　　因为佛陀的一道法旨，就连赵懿这个灭门大敌都能笑脸相迎。
　　赵懿可以想象。
　　如果他说大雄宝殿里面是座魔窟，这些和尚肯定会跟他拼命。
　　这些和尚的回应没有打消赵懿心中的疑虑，反而让他对眼前的大雄宝殿蒙上了一层浓重的阴影。
　　不对劲，太不对劲了。
　　赵懿虽然不知道那些和尚为什么没有察觉异常。
　　但是他能肯定。
　　这座大雄宝殿里面的东西绝对有问题。
　　只是赵懿掌握的情报太少了，不知道里面到底是什么东西。
　　以及那东西为什么盯上了他！
　　“佛陀找我来什么事？”
　　赵懿决定先打听一下那个伪装成佛陀的邪魔的谋算。
　　如果太危险，他就准备离开了。
　　如果这些和尚敢拦着，赵懿就把他们打死之后再离开。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧轮念了声佛号，双手合十，恭敬的道：“大雄宝殿就在眼前，太子殿下何不亲自进去向佛陀询问呢？”
　　赵懿随意扯了个理由，随口敷衍道：“你们这些弟子真是一点都不会做事！佛陀是什么身份，难道让祂老人家屈尊降贵跟我解释吗？”
　　听到这话，慧轮微微一愣，随即深以为然的点头：“太子殿下提醒的是，小僧确实考虑不周了！”
　　说完，慧轮道：“佛陀降下法旨，敕封太子殿下为佛宗护法明王。太子殿下只要进入大雄宝殿参拜佛陀，就能得到明王宝印，成就‘不动明王’果位了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　慧轮的话说完，和尚们同时朝赵懿行了一礼。
　　“恭贺明王！”
　　“先等一下。”赵懿打断了这些和尚。
　　他转头朝大雄宝殿看了一眼，随即脸色怪异的问慧轮：“我要是没记错的话，不动明王在佛宗的地位好像很高吧，似乎仅次于佛陀了。你确定佛陀让我当佛宗的不动明王？”
　　“阿弥陀佛！”
　　慧轮正色道：“佛陀法旨，自然是千真万确的。”
　　赵懿眉头一挑：“难道佛陀不知道，须弥山上寺庙、小雷音寺全都被我带人毁了吗？和尚都杀光了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　慧轮眉头一颤，现在心情并不像表面上表现的那么平静。
　　只是对佛陀的至高信仰压抑了他心中的不满，这才没有跟赵懿翻脸。
　　“太子殿下不用担心。”
　　慧轮不知道是怎么做心理建设的，很快恢复了平静。
　　他看着赵懿，也不知是想说服赵懿，还是骗住自己，一板一眼、认认真真的道：“那些弟子并没有死，而是回归了佛陀的怀抱，在佛陀的神国之中畅享无尚大道。”
　　听到慧轮的话，赵懿看他的眼神之中多了一丝怜悯。
　　他摇了摇头，叹气道：“我不想打击你，但是更不愿意看你上当受骗。”
　　“这世上根本没有什么神国，死掉的那些和尚真的就死了，没有回归什么佛陀的怀抱！”
　　“他们甚至连轮回都去不了，魔法世界的亡灵法师说他们的鬼魂就在须弥山上到处飘荡。”
　　“有个亡灵法师正在抓那些和尚的鬼魂，你们现在出去正好能看到！”
　　这话一出，慧轮还没开口，他身后的和尚们先炸了。
　　“可恶！”
　　“域外天魔竟如此丧心病狂！”
　　“连佛宗弟子都敢侮辱，简直不知死活！”
　　“住持，我等去佛魔了！”
　　看到这一幕，赵懿嘴角顿时抽了一下。
　　感情...你们也不相信劳什子神国啊？
　　如果这些和尚相信死了之后灵魂会前往佛陀的神国，肯定对赵懿的话嗤之以鼻了。
　　哪像现在...恨不得立即冲出去将苏浅浅碎尸万段！
　　“阿弥陀佛！”
　　慧轮提高了嗓音，将那些议论的声音全都压了下去。
　　像是已经完成自我洗脑了，慧轮面带微笑的看着赵懿：“太子殿下说笑了，佛宗弟子圆寂之后，灵魂只会飞升佛陀的神国，怎么可能办成孤魂野鬼的呢。”
　　这话说完，慧轮像是有些等不及了，催促道：“太子殿下，您快进去吧，不可让我佛久等。”
　　就算佛陀没问题，赵懿都不想靠他太近。
　　更别说大雄宝殿里面那个明显就来路不正的东西了。
　　赵懿疯了才会进去送人头。
　　想到这里，赵懿不露痕迹的往后退。
　　“孤才想起来，厨房的砂锅里炖着狗肉呢。”
　　“本来应该叫你们一起的，但是和尚好像不能吃狗肉是吧？”
　　“那真是太可惜了，只能我自己享用了！”
　　赵懿说话的时候，已经退到山谷的边缘了，再往前两步就要掉进大河里面了。
　　秘境之上被金光笼罩，大河反而是个缺口。
　　赵懿进入里面，金光感应不到，大雄宝殿里面的那个东西也就没法直接出手了。
　　那东西不管对赵懿有什么企图，都得离开大雄宝殿。
　　只要祂显露出本体，赵懿就能轻松除掉祂！
　　看见赵懿要跑，慧轮原本平静的面孔忽的扭曲了起来。
　　他的脸上散发着浓郁的黑气，双眼血红，看上去异常的恐怖！
　　“为什么？”
　　慧轮忽的张口了。
　　他像是变了一个人，声音嘶哑刺耳，像厉鬼哭嚎、魔音环绕。
　　既难听，又恐怖。
　　“为什么，为什么还不进来？”
　　ps：求完读，求追读！

第248章 佛陀还是怪物？
　　鬼上身了？
　　虽然已经猜到大雄宝殿里面那个东西有问题，但是当祂真的从里面出来的时候，赵懿不由的还是有些紧张。
　　赵懿想到了之前神魂接触时，他感受到的沉重、怨毒、阴狠、诡谲的气息，不由的打了个寒颤。
　　“这东西要真是佛陀变的，那可就麻烦了！”
　　赵懿看着明显像是变了个人的慧轮，脸色不变，脚下后退的速度更快了。
　　按照灵界和三千小世界的划分，像佛陀这种掌握了部分规则强者叫做贤者。
　　贤者有大道规则护体，极其难杀。
　　时之贤者就是个例子。
　　这家伙是赵懿见过最难杀的人，比苏浅浅还难搞。
　　当然，贤者也分高下。
　　按照时之贤者的说法，掌握大道规则越多的贤者，实力也就越强。
　　灵界和三千小世界中，佛陀只有一个。
　　这说明佛之大道的基本规则都在佛陀的掌握之中。
　　只差一线祂就能成为至高无上的大道贤者了。
　　佛陀的大道唯一的缺漏就是佛光。
　　赵懿虽然之前跟时之贤者吹牛说不在乎大道贤者。
　　但是真打起来。
　　赵懿能在佛陀手中挡下一巴掌就已经很牛逼了！
　　“为什么不进来？”
　　慧轮周身黑气缭绕，就像是从深渊中爬出来的恶魔一样。
　　赵懿还没说话，周遭的和尚们先乱了。
　　“住持，您怎么了？”
　　“不好，住持入魔了！”
　　“域外天魔，速速退散！”
　　赵懿：？？？
　　这些和尚是不是念经念傻了？
　　那东西摆明了是要搞事的。
　　你们一句让祂退散，祂就退散了？
　　邪魔不要面子的啊？
　　果然。
　　赵懿刚吐槽完，就见慧轮身上的黑气化作一道道黑色利箭，瞬间将所有和尚全都刺穿了。
　　几乎是眨眼的时间，所有和尚的全身血肉就被黑色吸噬一空了，变成了一具具干尸摔在地上。
　　“慧轮”吸收了所有同门的血肉后，像是吃了大补丹一样，脸上露出了无比享受的神色。
　　“真是美味啊！”
　　“慧轮”眼中红光大盛，意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后贪婪的看向了赵懿。
　　赵懿看到这一幕，反而平静了下来。
　　他忌惮的是大雄宝殿里面的那个东西。
　　那个东西只要不出来，这座秘境里面就没人能伤的了他。
　　从眼前的情况看来，那个东西只会用黑气控制人，并不能直接走出来。
　　而且祂好像一次只能控制一个人。
　　如果能同时控制多个人，那东西完全可以将所有和尚同时控制住，然后用人海战术将赵懿逼进大雄宝殿。
　　而不是像现在这样，只能将那些人当作是食物和补品。
　　趁着“慧轮”嗷嗷叫的时机，赵懿又往后退了几步，脚后跟已经站在大河边缘了。
　　只要再往后退半步，赵懿就能坠入大河了。
　　确定了退路，赵懿就不着急了。
　　他看着“慧轮”，心中一动，随后将手中的槐树枝扔了过去。
　　时之贤者：？？？
　　如果她看过赵懿前世网络上的梗，这一刻肯定有一句MMP不吐不快。
　　王八蛋不做人啊！
　　时之贤者此时完全的跟男主狠狠共情了。
　　就跟男主之前屡次的感受一样。
　　她就没见过比赵懿还能恶心人的人！
　　时之贤者沦落到如今这个地步，可以说完全是被赵懿害的。
　　她的本体被赵懿的神魂分身扔进了小世界，先是被雷劈，然后被混沌风暴吹，最后生生的神魂俱灭。
　　她的神魂分身被赵懿的本体坑，好不容易俯身成功，头还被砍了，不得不跻身在一根槐木树枝上。
　　就这赵懿还不放过她。
　　眼前那个和尚明显是有问题的。
　　时之贤者想过赵懿会硬碰硬，想过他会逃走。
　　她唯独没有想过。
　　赵懿竟然丧心病狂的将她附身的槐木树枝扔出去迎敌。
　　太无耻了！
　　时之贤者的神魂都在颤动。
　　她总算是明白了，为什么赵懿走到哪儿都带着树枝了。
　　时之贤者还以为赵懿信守承诺，一直携带着树枝，是为了方便她随时附身苏浅浅.
　　现在看来，原来他是早有打算啊！
　　时之贤者神魂疯狂挣扎，但是根本无济于事。
　　她的神魂太虚弱了，就连一片树叶都拿不动，更别说控制一根树枝了。
　　就在她咒骂诅咒赵懿时候，树枝砸到了慧轮的身上。
　　“慧轮”明显愣了一下，下意识的伸手抓住了树枝。
　　祂轻咦一声，显然是对树枝里竟然还有个东西十分奇怪。
　　“小东西，你找死？”
　　很显然，“慧轮”将时之贤者当成赵懿的同党了。
　　时之贤者想要解释，但是很快被滚滚黑气笼罩了。
　　她刚惨叫出声，结果忽的戛然而止。
　　时之贤者突然发现，慧轮身上的黑气非但不能磨灭她的残魂，反而像是补品一样，疯狂的在给她的残魂进补。
　　“这是亡灵死气？”
　　时之贤者惊咦了一声，随即很快又否定了自己的猜测：“不对，不完全像是死气，死气是灰白色的。”
　　她一边疯狂吸收黑气，从原来的被动接受，变成了主动从慧轮身上索取。
　　“慧轮”不知道是本体身上的黑气太多，还是智商不够，发现不了危机。
　　时之贤者吸收多少黑气，“慧轮”就予取予求的给她补充多少。
　　时之贤者感受着快速恢复的神魂，心情激动不已。
　　同时，她也在仔细感受黑气的来源。
　　“有亡灵之气的气息，还有一股很熟悉的另一种气息，这两种东西交织在一起，最后变成了这种黑气。”
　　赵懿一直关注着时之贤者的反应。
　　时之贤者神魂震颤的波动传出来的时候，赵懿第一时间感应出来了。
　　“佛光的气息！”
　　“绝对没错，黑气之中的另一种气息，绝对是佛光的气息！”
　　时之贤者神魂颤动，像是有什么颠覆她三观的事情发生了。
　　“佛光跟亡灵死气竟然融合了，变成了现在阴气森森的魔气！”
　　“怎么可能？这是怎么做到的？”
　　“里面那个东西到底是什么怪物？”
　　这个问题赵懿也想问。
　　听到时之贤者的话，赵懿猛的抬头朝山谷之中的大雄宝殿看了过去。
　　如果时之贤者的感应没错，死气之中真的有佛光的存在。
　　那就说明里面那个东西很可能真的是佛陀。
　　佛光不是亡灵的克星吗，佛陀身上怎么会有死气呢？
　　赵懿没想到搞清楚了黑气的来历后，他心中的疑团非但没有减少，反而还增多了。
　　大雄宝殿里面的东西到底是不是佛陀？
　　佛陀为什么变成了怪物？
　　十几万年前佛陀到底遭遇了什么？
　　ps：求完读，求追读！

家中亲人去世，请假一天
　　开书以来没断更过，哪怕是高烧四十度都至少更了四千。特殊情况，恳请兄弟们理解。

第249章 黑色树根！
　　咔嚓！
　　槐树枝承受不住压力，直接碎成了一地齑粉。
　　一个灰黑色的气团出现在了槐树枝碎裂的地方。
　　时之贤者的神魂虽然还没有恢复，但是已经不用继续依附槐树枝了。
　　时之贤者在慧轮身上尝到了甜头，不再满足黑气的灌输，直接飞到了慧轮的头顶，竟然是要反过来从他身上吸取那古怪的黑气了。
　　看到这一幕，赵懿不动声色的往后退了半步。
　　只要另一只脚离开地面，他就能直接坠入身后的大河之中了。
　　看着远处阴气森森的大雄宝殿，赵懿总感觉那黑气不是什么好东西。
　　大雄宝殿里面的那个怪物绝对不会好心的给时之贤者的神魂疗伤。
　　赵懿前世的网络上流传过一句话：
　　「生命的每次馈赠，暗中都已经标注好了价格。」
　　时之贤者虽然利用黑气修复了神魂，但是等到需要付出代价的时候，结果也可能是极为惨烈的。
　　轰！
　　山谷之上忽的发出一声巨响。
　　赵懿连忙抬头，然后就看见山谷上，那个散发着金光、巨大的、笼罩了整个秘境的“卍”字符，忽的炸裂了。
　　就像是忽然熄灯了。
　　转瞬间，整个秘境黯淡了下来。
　　赵懿还没来得及查探发生了什么事，眼角余光忽的偏见了一个奇怪的东西。
　　赵懿猛的转头，神色凝重的看着大雄宝殿。
　　不知道是不是错觉，赵懿刚才眼角余光扫到这里的时候，看到大雄宝殿好像扭动了一下。
　　那种动作不是爆炸的颤动，也不是地震的坍塌，而是像植物伸展枝条，轻柔的试探自己的触角。
　　“看花眼了吗？”
　　赵懿眉头紧皱，死死的盯着大雄宝殿的方向。
　　奇怪的是，大雄宝殿再也没有其他异常了。
　　仿佛赵懿之前看到的扭曲的画面，真的是错觉一样。
　　不过这可能吗？
　　赵懿的肉身已经淬炼到了极致，神魂之强就连贤者级别的修士都比不上。
　　到了赵懿这种层级，根本不可能存在眼花的情况。
　　“啊！”
　　就在赵懿皱眉苦思的时候，远处忽的传来一声惨叫。
　　赵懿心中一惊，连忙循声看去。
　　然后就看见时之贤者的神魂被黑气裹挟着，不断的往大雄宝殿收回。
　　“救我！”
　　时之贤者这时终于意识到了危险，开始向赵懿求救。
　　她想挣扎，但是神魂已经被黑气同化了。
　　时之贤者已经成了黑气的一部分，就如同手指跟手掌的关系。
　　她已经无力再反抗黑气了。
　　赵懿对时之贤者的求救置若罔闻。
　　虽然时之贤者掌握的一些秘辛很有价值，但是通过她的神魂被大雄宝殿吞噬，从而发现这座魔窟的一部分秘密，对赵懿来说同样意义非凡。
　　“你的脑子很不错，我要了。”
　　就在时之贤者不断挣扎的时候，一个厚重的声音忽然从大殿里面传了出来。
　　祂的声音宏大、光明、肃穆，而又邪异、阴暗、腐朽。
　　祂就像是一个矛盾的结合体。
　　如同一个硬币的两面。
　　既光明，又黑暗。
　　“这到底是个什么东西？”
　　赵懿听到那个声音开口说话之后，心中忽的有种不祥的预感。
　　原本他以为一切都在掌握之中，所以一直不慌不忙，不紧不慢。
　　那个东西出现之后，赵懿忽然有种事情的发展脱离掌控的感觉。
　　赵懿的本意是是想抓一头肥猪，结果房子里忽然挤进了一头大象。
　　这已经不是还能不能吃到猪肉的问题了。
　　现在的问题是房子还能不能保住！
　　赵懿脑中念头急转的时候，时之贤者已经被黑气裹挟着来到了大雄宝殿门口。
　　赵懿听到动静抬头看过去的时候，刚好看见时之贤者的神魂被烙印在了门口的金丝楠木梁柱上。
　　时之贤者的神魂撞在金丝楠木上，发出一声凄厉的惨叫，然后以一种诡异的姿态融入了梁柱之中。
　　赵懿看着时之贤者神魂变化的奇异纹络，心中顿时骇然。
　　赵懿惊骇的不是黑气炼化时之贤者神魂的手段。
　　而是那道古怪的纹络。
　　赵懿在大雄宝殿门口扫过。
　　同样的金丝楠木梁柱，大雄宝殿门口至少有上百根。
　　每一根金丝楠木之上都密密麻麻布满了各种奇异的纹络！
　　如果一个纹络就代表一个人的神魂。
　　那么...至少有上千万个修士惨死在了这座魔窟！
　　“太狠了！”
　　赵懿终于知道为什么佛宗十几万年都发展不起来了。
　　大雄宝殿门口的梁柱上烙印了至少上千万的神魂。
　　可以想象的到，这里面绝大部分的神魂，肯定都是佛宗的和尚。
　　小雷音寺的宝塔秘境之中养着这样一头怪物，佛宗没有灭绝就已经很牛逼了！
　　“那个怪物收集那么多修士的神魂想干什么？”
　　赵懿心中虽然翻起了滔天巨浪，但是动作一点不慢。
　　刚发现大雄宝殿的秘密，赵懿脚下一动，整个人就直直的往身下大河坠落下去。
　　大雄宝殿里面的那个怪物太危险了，甚至比赵懿直面真龙的时候，那种发自灵魂之中的震颤的感觉还要强烈。
　　下坠的速度很快。
　　赵懿大脑思考的时候，耳朵已经听到了不远处震耳欲聋的瀑布的轰鸣声，身下有水气翻腾上来，马上就要接触水面了。
　　赵懿并不确定河水能不能阻断怪物的感知。
　　但是相比于暴露在怪物的视线之中。
　　翻涌的大河给了赵懿一丝安全感。
　　扑通！
　　赵懿的后背砸在水面上，溅起了大片的浪花。
　　他的目光一直盯着大雄宝殿的方向。
　　诡异的黑气没有追上来。
　　赵懿终于松了口气。
　　他的身体沉入水里，刚准备找个方向远离山谷，眼角余光忽的瞥见了河堤的方向。
　　下一刻，赵懿顿时头皮发麻，全身汗毛竖立，鸡皮疙瘩都起来了。
　　赵懿目光所及之处，布满了黑色的、像是树根一样的东西。
　　如果只是树根，赵懿还不会如此惊骇。
　　让赵懿感到惊恐欲绝的是，黑色树根之上，密密麻麻的布满了奇异的纹络，全都是人的神魂。
　　赵懿一眼望去，河堤绵延不知多少里。
　　巨大的黑色树根上，修行者神魂，不下亿万！
　　ps：心里空荡荡的，头脑空白，不知道该干什么，想找点事做，就码了一章。

第250章 你要死了！
　　刚出狼群，又入虎口。
　　赵懿原以为只要躲进大河，就能躲避大雄宝殿里面那个东西的感应。
　　结果没想到，真正的危机就是在大河之下。
　　感应到了赵懿的气息，黑色树根开始扭动了起来。
　　树根上，密密麻麻的纹络散发着奇异的微光。
　　赵懿只看了一眼，就感觉头晕目眩、意识模糊，就连精神都萎靡了。
　　“好邪门的东西！”
　　赵懿看着不断扭曲的黑色树根，神色凝重、脸色发白，一种前所未有的危机感涌上心头。
　　退！
　　赵懿没有任何迟疑。
　　身形一晃，犹如离弦之箭，迅疾无比的往水面退去。
　　他的速度极快，宛如蛟龙出海，好似旱地拔葱，直接逆流而上，将那奔腾的大河都撞破了一个窟窿。
　　从大河之中出来，赵懿不敢迟疑，心念一动，直接离开了秘境。
　　赵懿消失的瞬间，数十条闪烁着奇异微光的黑色树根齐齐的刺了过来。
　　黑色树根的尾端极其锋利，如果赵懿还在刚才的位置，此时已经被刺成筛子了。
　　离开秘境后，赵懿出现在了宝塔的门口。
　　看着幽深的宝塔大门，赵懿神色肃穆，脸色凝重到了极致。
　　宝塔秘境跟其他秘境不同的是，宝塔秘境不必从入口离开，只要空间没有被封死，只需心念一动，瞬间就可以离开。
　　赵懿脸色之所以难看，就是这个原因。
　　秘境中的人可以随时离开。
　　但是大雄宝殿里面的那个怪物却杀了那么多人。
　　这里面有两种可能。
　　一种是那个怪物神通广大至极，祂出手时，秘境中的人甚至都没有反应的时间，然后就被祂杀了。
　　二是进入这里的人根本没想过有人会对他们动手，那怪物趁人毫无防备而出手，自然是一击必杀。
　　赵懿猜测第二种可能性更大。
　　之前在大雄宝殿门口，如果不是忽然感应到了一股邪恶至极的气息，赵懿可能也会因为好奇而进入了那座大殿。
　　赵懿的运气也是好的。
　　大雄宝殿那个怪物准备追杀赵懿的时候，打破了“卍”字金光对整个秘境的封锁。
　　否则赵懿也不可能这么轻松的逃出来。
　　赵懿能想象的出来。
　　他要是在毫无防备之下进入了怪物的地盘。
　　最好的结果可能就是逃一死。
　　至于其他的下场.....
　　赵懿想到大河底部看到的那些散发着奇异微光的纹络。
　　那些纹络给赵懿的感觉非常不好。
　　赵懿只是看了一眼，就感觉精神萎靡，神魂遭受了重创。
　　很显然，那些跟时之贤者一样被大雄宝殿里面怪物杀死的修行者，死亡之后苦难并没有终结。
　　那个怪物以一种极端邪恶的手段将他们的神魂炼制成了那种奇异的纹络。
　　只要那个怪物没有被清除掉，他们就别想有一日能享安宁。
　　站在宝塔门口，赵懿没有迟疑，又重新进入秘境。
　　刚一进入，赵懿就感觉到空气中弥漫的邪恶气息。
　　他没有犹豫，转瞬又退了出去。
　　赵懿离开的位置，几根黑色的树根在虚空中游荡。
　　好像是在寻找他的气息，又好像是在恼火弄丢了猎物。
　　重新回到宝塔门口，赵懿没有停歇，再次进入秘境。
　　这次进入的还是大雄宝殿秘境，退。
　　又一次，退。
　　再一次，退。
　　......
　　赵懿一直重复了三十几次，终于，再次进入的时候，所处的位置终于不再是大雄宝殿秘境了。
　　“果然，控制这座宝塔秘境的核心禁制并没有那么智能。只要多次重复，就能打破改变秘境的通道，从而进入其他秘境。”
　　这座秘境是一片奇怪的红树林。
　　赵懿站在其中一棵大树的树冠上，环绕四周、举目远眺，入目之中全是火红的颜色。
　　看着一望无际的火海，赵懿没有震撼的感觉，反而因为整个世界都只有一种颜色而感到十分压抑。
　　赵懿只看了一会儿，就感觉精神世界好像是被污染了，精神不振、意识混沌、头晕目眩，心中甚至有了轻生的念头。
　　这个念头刚起，赵懿顿时陡然一惊。
　　他再看这片世界的时候，忽然有种毛骨悚然的感觉。
　　就在这时，赵懿忽然意识到了一个问题。
　　似乎不只是赵懿有那些荒诞的念头。
　　因为赵懿观察四周之后发现，这个古怪的红树林秘境世界之中没有任何生物。
　　既没有飞鸟走兽，也没有蛇蚁鱼虫。
　　整个秘境只有树。
　　火红的树！
　　其他的一切全都寂灭了。
　　似乎等了许久都不见赵懿了结自己的性名，红树林响起了哗哗的树叶摇动的声音。
　　随着树枝摇晃，红色的树叶从枝头上凋谢下来。
　　然后，赵懿忽然发现起风了。
　　毫无征兆的，红树林里刮起了一阵大风。
　　狂风吹动火红的树叶在虚空中飘荡。
　　红树林上红叶飘，整座秘境像是变成了一座燃烧的火海。
　　赵懿看见越来越近的狂风和树叶，心中一动，瞬间离开了这座秘境。
　　站在宝塔门口，赵懿脸色愈发难看了。
　　显而易见，红树林秘境里的树叶和狂风，跟大雄宝殿秘境里的“卍”字金光一样，都是封锁整个秘境世界的手段。
　　赵懿刚才如果稍微迟钝，红树叶就会遮蔽整个秘境空间，到时候再想离开就难了。
　　虽然没有直接的证据，但是赵懿心中有八成的把握，红树林也是大雄宝殿之中那座怪物的延伸。
　　因为赵懿在红树林之中，感应到了跟黑树根同样的，影响神魂和精神意识的东西。
　　“那个怪物宝塔秘境中经营了十几万年，恐怕整座宝塔都被祂渗透了！”
　　赵懿甚至想的更远。
　　佛陀当年将宝塔秘境留在须弥山，交给小雷音寺的人掌管，是不是就在谋划这一天了。
　　“现在就只有一个问题了。”
　　赵懿看着宝塔墙壁上，佛陀斩妖除魔的浮雕，眼中闪过一丝异色。
　　“大雄宝殿里面的那个怪物，到底是不是佛陀？”
　　赵懿正想着，忽的感觉身边多了一个人。
　　男主见赵懿站在门口，微微一愣。
　　“你没有进去？”
　　“进去了。”
　　赵懿目光从浮雕上收了回来，看向了男主。
　　“你要死了！”
　　ps：求完读，求追读！

第251章 两个消息！
　　赵懿虽然不能确定大雄宝殿里面的那个怪物是不是佛陀，但是他能肯定，那个怪物肯定跟佛陀有关。
　　男主脑袋后面顶着连佛陀都势在必得的佛光。
　　那个怪物没理由会放弃这块肥肉。
　　所以，怪物肯定会来找男主。
　　如果他没有准备，绝对死定了。
　　男主听到赵懿一开口就咒自己死，脸色唰的一下拉下来了。
　　原本他还想问赵懿为什么不进去。
　　现在？
　　爱特么进不进呢！
　　男主黑着脸，转身就要走。
　　赵懿有些奇怪。
　　他只是说了一件很平常的实话，男主脸色为什么这么难看？
　　赵懿也没多想。
　　男主心情不好他高兴还来不及呢。
　　赵懿才不会当什么知心大姐，帮他排忧解难。
　　赵懿想起了宝塔秘境中的事，问男主道：“你之前在里面发现什么异常了嘛？”
　　男主脚步一顿，疑惑的回头：“你在说什么？”
　　男主不是苏浅浅那种蠢人。
　　赵懿这人虽然有各种毛病，但却从来不是个信口开河的人。
　　从刚才到现在，赵懿已经说了好几句莫名其妙的话了。
　　男主要还意识不到问题，那真的活该蠢死了。
　　男主看着赵懿，神色肃穆道：“你是不是发现了什么？”
　　赵懿眉头一挑，摆手道：“我先问你的，先说你那边的事吧，你在秘境中有什么发现吗？”
　　男主摇头：“我进的秘境是跟我属性相匹配的，里面的东西刚好适合我用，没有什么异常。”
　　嗯？
　　赵懿愣了一下：“啥意思，进去之后还能自己选秘境吗？”
　　男主奇怪的看了赵懿一眼：“难道你不知道吗？宝塔秘境之中的试炼是可以选择的，只要你在心中说出自己想要历练的方向，宝塔就会将你送到相应的秘境。”
　　赵懿：“……”
　　他想起来之前几十次试探，还以为找到了宝塔秘境的漏洞，结果原来是可以直接选择的。
　　幸好，幸好没人看见。
　　赵懿决定将之前做的蠢事埋进肚子里，一辈子不对人说。
　　“所以.....”
　　赵懿忽然想到了一个问题。
　　如果宝塔能够根据试炼者的要求进行投放，那么赵懿后来进入的那片火红树林，是不是宝塔感应到了他心中对大雄宝殿里面那个怪物的忌惮，所以将他送到了同样被怪物污染的秘境。
　　赵懿眼睛忽的一亮。
　　如果是这样，或许可以利用同样的办法，在最短的时间内将那怪物的污染的空间全都标注出来。
　　然后……
　　赵懿忽的顿住了。
　　赵懿忽然想到，面对那个庞大到盘踞了不知道多少个秘境世界的怪物，他似乎没有任何解决的办法。
　　之前在大雄宝殿，赵懿察觉那个怪物有问题的时候，曾试过将那怪物连同大雄宝殿一起送进小世界碎片中。
　　混沌风暴对灵界和三千小世界的大道规则的侵染是无解的。
　　时之贤者的本体神魂就是在混沌风暴中湮灭的。
　　真龙也是。
　　真龙的规则被混沌风暴污染，然后才被小骷髅趁虚而入。
　　不管大雄宝殿里面的那个怪物是什么东西。
　　只要它在三千小世界之中，并且掌握了有关灵气的修行之道。
　　那么混沌之气就是祂的天敌。
　　只要进入了小世界碎片，哪怕是佛陀也得死！
　　然而，赵懿尝试用神识将大雄宝殿送进小世界碎片的时候，却发现根本无法动摇那东西分毫。
　　赵懿刚开始还以为怪物修为强大。
　　等他看了大河之中的树根，以及那片红树的世界之后。
　　赵懿这才明白。
　　他之所以搬不动那怪物，不是因为祂的实力，而是祂的重量。
　　那怪物盘踞了不知道多少个秘境空间。
　　赵懿想要将祂送进小世界碎片，就相当于是将几个世界扔进虚空。
　　此时，赵懿的脑海中就只有一句话：
　　「蚍蜉撼大树，可笑不自量。」
　　男主见赵懿脸色变幻不定，眉头微皱，问：“你到底发现了什么？”
　　“两个消息。”
　　赵懿看着男主：“一个坏消息，一个.....”
　　“好消息？”男主抢答道。
　　然后，他叹了口气，摆手道：“先说好消息吧，最近的坏消息已经够多了。”
　　“你想多了。”赵懿道，“我要说的是：一个是坏消息，另一个是更坏的消息。”
　　男主顿时默然。
　　良久之后，他重重的叹了口气：“我就知道，我怎么可能会有好消息。”
　　说完，他问赵懿道：“坏消息是什么？”
　　赵懿道：“佛陀出事了，他的道场被一个怪物占据了。当然，也不排除佛陀就是那个怪物。不管那怪物是不是佛陀，为了你脑袋后面的佛光，祂应该都会想要除掉你！”
　　怪物？
　　佛陀？
　　不可能！
　　男主断然道：“佛陀不可能变成怪物！”
　　听到这话，赵懿同情的看了男主一眼，悻悻的道：“我能理解信仰破灭的感觉，就像有一天我发现妙音真人竟然是个娘们的时候，我的人生也是崩溃的！”
　　男主：“……”
　　这根本就不是一回事儿好吧！
　　“你在里面到底看到了什么？”男主有些抓狂了。
　　这个家伙真是啰嗦啊。
　　这么长时间了，一句正题都没有，简直是搞人心态！
　　赵懿摆了摆手：“都是一些无关紧要的东西，你不用知道，你只用知道你被怪物盯上了就好了！”
　　男主：“……”
　　赵懿见男主脸色难看，好心的提醒道：“我觉得你最好还是祈祷怪物和佛陀是一个东西最好。”
　　男主板着脸，呼吸都加重了。
　　“为什么？”
　　“因为如果怪物不是佛陀，那你就要同时被两个恐怖的东西追杀了，那也太惨了！”
　　“……我是不是还得谢谢你？”
　　“不客气!”
　　男主脸色彻底黑成锅底了。
　　为了不被赵懿气死，男主果断的转移话题。
　　“你之前说的更坏的消息是什么？”
　　说到这个问题，赵懿的脸色顿时肃穆起来。
　　他转头看着宝塔，神色凝重的道：“那个怪物正在不断的侵蚀这座宝塔之中的秘境空间，据我所知的，已经有两个空间被祂彻底占据了，我不知道的可能还有更多！”
　　“那东西的攻击欲望极强，而且具有极强的排他性。”
　　“一旦祂突破了宝塔，进入了修仙世界，后果不堪设想！”
　　赵懿这话一出，男主脸色顿时骤变。
　　“冥树？祂已经出现了？”
　　ps：求完读，求追读！

第252章 要活着！（春节快乐！）
　　意外收获！
　　赵懿没想到，男主竟然知道那东西的来历。
　　“冥树是什么？”
　　“不知道。”
　　男主摇头，神色肃穆，表情凝重。
　　“我之前窥探时间长河，见过一棵蟠踞在无尽虚空，横跨诸天万界的恐怖魔树！因为那棵树所过之处生灵涂炭，天地之间尽化为冥土，所以那棵树又被人称作是冥树。”
　　“后来呢。”赵懿追问。
　　后来......
　　男主没有继续再说。
　　因为后来他在时间长河中看到了赵懿，然后就去看赵懿的未来了，就把那棵冥树忘到脑后了。
　　除此之外，男主之所以忽略冥树，也是因为不相信这世上会有那么恐怖的存在。
　　当时的男主虽然没有离开过修仙世界，但是从修仙世界的规模也能推测出来，外面的灵界和三千小世界的面积有多大。
　　冥树的枝干竟然横跨了三千小世界，男主简直不敢想象那棵树的本体究竟有多么恐怖。
　　正是因为不相信冥树的存在，男主忽然从赵懿口中听说那棵恐怖的树的时候，脸上的表情才会那么震惊。
　　“不可能！”
　　男主深吸一口气，控制住心中翻腾的万丈巨浪。
　　他咬牙道：“时间不对！就算那棵树真的存在，按照时间长河的变迁，三年之后它才会现世，怎么现在就冒出来了？”
　　“冰冻三尺非一日之寒！”赵懿摇了摇头，“你在时间长河中看到的冥树现世，是祂已经开始侵略三千小世界了。在这之前，其实祂已经潜伏了十几万年。”
　　赵懿说这些话的时候，想到了死在大雄宝殿门前梁柱上的时之贤者，想到了大河之下黑色树根上无穷无尽的神魂纹络。
　　那个怪物不仅拥有无穷大潜力，而且还有极致的忍耐能力。
　　为了积蓄力量，祂潜藏了十几万年。
　　因此。
　　一朝出世，直接天崩地裂！
　　“十几万年......”男主脸色忽然变的十分难看，“佛陀也是十几万年前飞升的，难道那个怪物真的是.....”
　　赵懿看了他一眼，眼中露出了幸灾乐祸的神色，啧啧道：“我之前就跟你说了，你最好祈祷佛陀跟那怪物是同一个人。否则你就要同时遭受两个非人类的追杀了！”
　　“怪物要补全自身规则，肯定不会放过你。”
　　“佛陀要斩妖除魔，消灭怪物，了结自身因果，必须要掌握一条完整的佛之大道，从而证就大道贤者的果位。”
　　“所以，不管是怪物还是佛陀，你脑袋后面顶着的佛光都是他们势在必得的东西！”
　　男主：“……”
　　不知道是装的，还是真的将自己的生死置之度外了。
　　赵懿的话并没有吓住男主。
　　男主更关心的是修仙世界的普通人。
　　他皱眉道：“按照你说的，冥树侵染了宝塔之后对外侵袭，修仙世界岂不是首当其冲？这么一来，修仙世界的普通人就危险了！”
　　赵懿点头：“理论上来说，确实是这样。”
　　“理论？”男主不解。
　　赵懿摆了摆手，随意的道：“修仙世界如今最大的危机可不是那棵冥树，而是灵界和三千小世界的贤者们。如果这一关撑不过去，修仙世界的普通人直接就完蛋了，轮不到冥树来祸害。”
　　男主：“……有道理。”
　　然后，他问赵懿：“你打算怎么办？”
　　“凉拌。”
　　赵懿漫不经心的道：“无论是灵界和三千小世界的贤者，还是宝塔秘境之中的那棵冥树，都不是我们所能抗衡的。与其徒劳无功，还不如直接躺平呢。躺平虽然解决不了问题，但至少会很舒服。”
　　男主虽然听不到躺平是什么意思，但是从赵懿说话的语境，他大概猜测出了赵懿的意思。
　　男主皱眉道：“难道就这样坐以待毙？”
　　“那倒也不是。”
　　赵懿说话的时候，一直在盯着眼前的宝塔。
　　他问男主：“我记得你之前说过，进入宝塔之后，只要心中想着要去的地方，宝塔就会让人送往相应的秘境？”
　　男主点头：“确实如此。”
　　赵懿问：“这是怎么做到的？”
　　男主愣了一下，迟疑的摇头：“这点我倒是没想过，小雷音寺的人说是佛陀的大神通。但是按照你所说的，那个怪物跟佛陀有关，那么这座宝塔表现出来的特异就不是佛陀所为了。”
　　赵懿点头。
　　男主的话跟他的推测差不多。
　　如果控制这座宝塔的真的是佛陀，赵懿之前根本不可能逃得掉。
　　那个怪物也没必要逐一渗透每个秘境空间，祂完全可以直接将所有秘境直接据为己有。
　　男主见赵懿盯着宝塔秘境，忽的反应过来：“你的意思是说，这座宝塔其实是有灵识的？”
　　赵懿点头：“这个答案很明显。如果不是产生了灵识，它怎么判断每个人的想法？我手下也有人精通阵法禁制，她说阵法禁制的核心是规则。规则是死板的，不可能因人而异。”
　　听到这话，男主若有所思的道：“你是想借助宝塔的力量来压制那棵冥树？”
　　赵懿点头：“我确实是有这种想法，不过具体情况还需要验证一些东西。”
　　“验证什么？”男主问。
　　赵懿从宝塔墙壁上收回了目光，平静的道：
　　“第一，确定这座宝塔是否真的具有灵智。”
　　“第二，验证冥树的扩张是否会对宝塔的灵智有威胁。”
　　“第三，尝试能否将宝塔秘境从修仙世界剥离出去。”
　　“第四，试探混沌之气是否会对冥树造成危害。”
　　“第五，寻找修仙世界是否还有其他通道连接灵界以及其他小千世界，如果有就毁掉，只保留宝塔秘境这一个出入口，......”
　　男主目光闪动：“前面几个我都能理解，确定宝塔秘境是否有灵识，是为了确定是否存在潜在的合作伙伴。确定冥树是否对宝塔有威胁，可以判断灵识是敌是友。最后那个毁掉其他通道是什么意思？”
　　男主说完，忽的反应了过来：“你是想让灵界和小千世界的人去试探冥树？这个做法太冒险了！灵界和三千小世界的修行者实力远超修仙世界的修行者。如果冥树吞噬了灵界那些修行者，实力再次暴增怎么办？到时候可能会提前引动冥树对修仙世界的侵袭！”
　　“你也说那是可能了。”赵懿随意的摆了摆手。
　　“也有可能那个怪物尝到了甜头，直接杀到灵界去了呢？”
　　“反正怎么算都是死路一条，为什么不赌一把呢？”
　　“输了就早死早超生，赢了又能苟很多年。”
　　“人活着才有希望，好死不如赖活着！”
　　ps：今天是大年三十，给兄弟们拜年了！祝兄弟们新的一年身体健康，万事顺利，财源广进！

第253章 胆小鬼游戏！（给兄弟们拜年了！）
　　赵懿已经推演过了，在发现不能将大雄宝殿里面的那个送入小世界碎片后，他就彻底失去了所有能够制约那怪物的手段。
　　赵懿之前对男主说的话并没有夸张的成分。
　　无论是灵界的贤者们，还是宝塔秘境之中的那只怪物，修仙世界的修行者们全都无力抵抗。
　　赵懿唯一能做的，就是在大劫降临之前，将所有人转移到小世界碎片中去。
　　小世界碎片足够大，面积至少是修仙世界的十倍，碎片上的各种资源十分丰富，供养修仙世界的所有人完全足够。
　　但是有一个问题。
　　修仙世界极大，人口、妖兽等分布在各地。
　　大夏朝廷根本无法在短时间内将所有人聚拢起来。
　　就算所有人都到位了，人心依然是难测的。
　　尤其是小世界直面混沌虚空，生存环境恶劣，多年的修为还会被混沌之气侵染而废掉。
　　到时候必然会引发各种问题。
　　有人不信、有人怀疑、有人不愿意走、有人抱着侥幸心理......
　　赵懿最后能带走的只有宗人府、玄真观，以及铁甲军和破甲军，就连城卫军都不一定会跟随他离开。
　　所以，想将所有人送入小世界碎片注定是个不可能的任务。
　　而不愿意离开的都会死。
　　虽然说起来残酷，但这就是现实。
　　转移是必然的。
　　修仙世界的战略环境太恶劣了。
　　甚至已经成了众矢之的。
　　赵懿最后必然会带着所有愿意跟随他的人离开。
　　而在离开之前，他要做一下布置，以便于给自己争取时间。
　　这个布置主要落在宝塔的器灵上。
　　赵懿听男主说宝塔是灵界贤者们联手炼制的、送给修仙世界刘伟贤者的六件神器之一的时候，就在猜测这件神器之中是不是有器灵存在了。
　　只是那个器灵非常谨慎，赵懿试探了好几次，始终都没有发现它存在的痕迹。
　　不过越是这样，赵懿就越发肯定宝塔之中必然有一个神秘的东西。
　　那个东西暗中掌控着宝塔秘境的一切。
　　“你想怎么做？”男主问。
　　男主虽然厌恶赵懿，但是在整个修仙界的生死存亡面前，他还是能分得清轻重缓急的。
　　厌恶赵懿，和跟赵懿合作，并不冲突。
　　赵懿十分干脆的摇头：“不知道！”
　　“不知道？”男主下意识的提高了嗓门。
　　男主刚才听赵懿分析的头头是道，还以为他已经有了对策了，所以才咬牙跟他合作的。
　　结果赵懿竟然说不知道？
　　赵懿理所当然的道：“宝塔器灵一直躲着不见人我有什么办法？难道我还能冲进去将它抓出来？”
　　事实上，赵懿根本不打算再进入这座宝塔秘境了。
　　赵懿的直觉告诉他，他已经被宝塔的器灵盯上了。
　　这一点从赵懿之前三十几次进出，每次的位置都是大雄宝殿秘境就能看出来。
　　最后一次虽然不是大雄宝殿了，但也是被冥树侵染的红树林。
　　很显然，宝塔的器灵打的是跟赵懿一样的算盘。
　　赵懿希望宝塔器灵帮他拖延时间，延缓冥树入侵修仙世界的速度，从而争取尽可能多的将人都转移进入小世界碎片。
　　宝塔器灵也想利用赵懿延缓冥树侵染其他秘境的速度。
　　如果赵懿能够弄死冥树就最好了。
　　就算弄不死，以赵懿实力和手段也能拖延一下冥树。
　　趁着这个间隙，宝塔器灵说不定就能跑掉了。
　　所以，这是一场胆小鬼游戏。
　　赵懿和宝塔器灵就像是站在俄罗斯转盘上的赌徒。
　　冥树的下一步选择就是他们手中的枪。
　　他们在赌。
　　赌枪口对准太阳穴的手枪之中没有子弹。
　　从目前的情况来看，赵懿的胜算很大。
　　因为男主说了，时间长河之中，冥树是在三年之后出现的。
　　如果祂直接入侵修仙世界，用不着这么长时间。
　　因此，答案显而易见。
　　冥树这三年是在宝塔秘境之中攻城略地。
　　三年时间，说长不长，说短也不短了。
　　赵懿虽然不能在三年之后将所有人全都转移走，但是至少不会让关键和亲近的赵氏一族的人遗漏下来了。
　　所以，现在着急的应该是宝塔器灵。
　　赵懿有三年时间，它可没有。
　　它不仅没有三年，三个月可能都没有。
　　赵懿虽然不知道大雄宝殿里面的那个怪物怎么变成了大树的形态，但是他却十分了解森林之中的正态分布。
　　越是巨大的树，它周边的生态就会越单一，系统循环就越薄弱。
　　因为那棵树会抢走周围所有的生长资源。
　　除了大树，其他的生物都得死。
　　大雄宝殿之中的那棵冥树也是一样。
　　随着冥树的不断生长，它必然会不断蚕食宝塔秘境之中的资源。
　　赵懿之前去过的那片红树林就是典型的例子。
　　红树林秘境孩子中，除了红树，其他生物全都死了。
　　就连赵懿在里面呆的久了，视觉和精神被单一色调污染，产生了压抑、沉闷，甚至有了想要轻生的念头。
　　赵懿甚至猜测，宝塔器灵将赵懿送到红树林秘境，其实是在对他施压。
　　如果赵懿不对付冥树，修仙世界也会变成这个样子。
　　只是它不知道的是，赵懿确定冥树大势已成，根本不是修仙世界能够抵御的之后，立即就产生了全部转移的想法。
　　存地失人，人地皆失。
　　存人失地，人地皆存。
　　赵懿又不是傻子，怎么可能会在必死的局面下跟人硬拼。
　　男主见赵懿看着宝塔秘境发呆，皱眉道：“难道它不出来我们就什么都不做了吗？”
　　“当然还是要做的。”
　　赵懿想了一下，分配任务道：“我要回盛京城一趟，安排一些东西。你去一趟大雄宝殿秘境吧，亲眼看一下那个怪物，否则我说的再多你心里也没概念。”
　　男主点了点头：“你不说我也会这么做！”
　　说完，他看着赵懿，正色道：“冥树不仅是修仙世界的麻烦，同样也是灵界和三千小世界的灾难，我觉得有必要将这个消息通传给灵界。灵界的贤者修为比修仙世界强的多，如果他们出手，说不定可以将冥树扼杀在萌芽之中。”
　　萌芽？
　　赵懿想到在大河之下看到树根上亿万之数的铭纹，以及一整个秘境的红树林，眼神顿时变的阴翳了起来。
　　冥树潜伏了十几万年，早就成了气候了。
　　谁要把它当做一般的树看待，绝对是要吃大亏的。
　　赵懿看了男主一眼，赞同的点头：“你说的对，冥树是整个世界的灾难，这么大的锅没必要咱们自己扛。如果你有渠道，完全可以将这个消息告知灵界。如果灵界的贤者们愿意出手，说不定真的能解决问题。”
　　说到这里，赵懿补充道：“不过在这之前，我还是建议你先去一趟大雄宝殿秘境，看完之后你在给灵界传信的时候感情会更加强烈。”
　　赵懿说完，忽的想到什么似的，随意的道：“对了，那座秘境的大河千万不要下去，里面没什么东西，不会有什么危险的。”
　　大河？
　　男主眼中异色一闪而逝。
　　赵懿这人向来喜欢藏私。
　　他专门提醒说不要去大河，就说明那里面肯定有东西。
　　男主嘴角撇了撇。
　　赵懿也是不让去，他就越要去！
　　ps：给兄弟们拜年了！新年好！

第254章 怪物的双标！（新年好！）
　　赵懿可没忘了，男主可是剧情意志的亲儿子。
　　灵界也好，三千小世界也罢，都是剧情意志的一部分。
　　男主才是诸天世界气运最强的大道贤者。
　　即使是赵懿，也只能用类似于苏浅浅的手段恶心男主。
　　除此之外，赵懿从未对男主构成任何威胁。
　　男主是赵氏第一个解决血脉诅咒的人，是第一个突破十阶返虚境的人，在秘境中转一圈就捡了佛之大道的佛光。
　　即使在时间长河中徜徉，男主也能全身而退。
　　这运道简直逆天！
　　因此，赵懿准备忽悠男主去试探一下那只怪物。
　　以男主怎么浪都死不掉的运气，说不定能发现一些赵懿之前没有注意到的东西。
　　毕竟赵懿连大雄宝殿都没进去，怪物长什么样都没见到。
　　赵懿虽然下了大河，但是看见黑色树根的瞬间就吓跑了，也没来得及检查河底是不是有什么隐秘。
　　男主要是进去了，正好帮赵懿补全情报。
　　另一方面，宝塔器灵看到男主如此“勇猛”，说不定会提前认输。
　　毕竟冥树入侵修仙世界只是一种可能，但是祂不但侵蚀宝塔秘境可是时刻都在发生的事。
　　赵懿猜测宝塔器灵此时肯定非常犹豫。
　　赵懿要做的就是推它一把。
　　男主就是压倒骆驼的最后一根稻草！
　　“你要没意见，那就这么定了。”
　　赵懿从宝塔上收回目光，看向了男主，郑重其事的道：“大雄宝殿秘境非常危险，千万记住：大雄宝殿和河底千万不能去。那地方什么都没有，没必要浪费时间。”
　　赵懿说完，也不等男主反应，直接一闪身离开了秘境。
　　男主望着赵懿离开的方向，眼中闪过一丝坚毅之色。
　　“大雄宝殿跟河底吗？”
　　男主没有再说什么，转身再次进入了宝塔大门。
　　下一刻，男主出现在了一座高山上。
　　站在山顶，男主举目远眺，脚下大河奔腾，山涧瀑布倒悬，端是一幅好山色。
　　“大山，大河。”
　　看到这一幕，男主立即想到了在时间长河中看到的，赵懿遇险的那么一幕。
　　“他躲过了这一劫。”
　　男主想到之前看到赵懿全须全影完全没有受伤的样子，心情十分复杂。
　　既有赵懿全身而退的欣慰，也有没看到赵懿倒霉的遗憾。
　　尤其是赵懿之所以破劫还是男主提醒的，他的脸色顿时就更复杂了。
　　男主在山上站了一会儿，叹了口气，看准了方向，往山谷之中的大雄宝殿去了。
　　赵懿要是看到这一幕，肯定又要大呼不愧是老天爷的亲儿子了。
　　赵懿进入这个秘境的时候，那些黑色树根就跟打了鸡血一样，发了疯似的要捅死他。
　　男主在山上站了半天，那些树根就跟萎了一样，半点反应都没有。
　　来到山谷之中，男主跟赵懿第一次来一样，也被雄伟恢弘的大雄宝殿震惊到了。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主站在大雄宝殿门口，双手合十，恭敬的朝着大殿行了一礼。
　　虽然赵懿一直说这座大殿里面有怪物，而且怪物跟佛陀关系密切，但是只要没有亲眼看到，佛陀在男主心中的地位依然还是至高无上的。
　　礼拜之后，男主上前几步，仰头注视着大殿门口梁柱上奇异的铭纹，眼中露出了震惊之色。
　　跟不学无术、对佛宗经义一无所知的赵懿不同，男主一眼就认出了这些铭纹是佛宗最古老的“卍”字金印。
　　既是佛陀的护法金印，同时也是佛陀的得道根基。
　　“卍”字金印在佛宗的地位至高无上，极有代表意义。
　　男主从小在“卍”字金印的传说中长大，对这部佛宗得道宝经早就神往已久。
　　此时在梁柱上见到传说中的金印，男主顿时看的如痴如醉、精神亢奋、目眩神迷。
　　“不愧是佛宗第一宝经！”
　　良久之后，男主深吸一口气，强行控制自己转过头，不再去看梁柱上的铭纹。
　　“卍”字金印太过于玄妙了，男主只是看了一会儿，就感觉收获无穷，心中甚至产生了“一生在此研习宝经也不错”的想法。
　　这个念头刚升起来，就被男主直接压下去了。
　　如果是其他时候，在这里隐修研习宝经，倒也不错。
　　但此时明年不合适。
　　按照赵懿的说法，怪物的攻击性极强。
　　怪物此时正在不断侵蚀宝塔秘境。
　　一旦让祂积攒到了足够的能量，肯定会将触手伸向其他位面世界。
　　宝塔秘境太小了，资源肯定比不上灵界和小千世界。
　　而一旦怪物开始动手，修仙世界必然首当其冲。
　　因此，男主必须要查清楚这里的真相。
　　就在这时，男主左手中指上那枚古朴的戒指忽的光芒一闪，一个散发着赤金光芒的神魂冒了出来。
　　老和尚站在男主身侧，看着梁柱上的纹络，久久不语。
　　自从须弥山倒塌，小雷音寺覆灭，满山的佛寺变成一地焦土之后，老和尚就很少再露面了。
　　一方面是物伤其类。
　　老和尚一辈子修佛，对佛宗感情极深。
　　小雷音寺等佛寺的覆灭，和尚、沙弥的惨死，让老和尚感同身受，对他的打击极大。
　　另一方面，男主已经成长起来了。
　　老和尚的神魂被天道印记改造之后，突破了九阶圣王境。
　　如果是在一年前，只要不碰上大夏皇朝赵氏的人，老和尚完全可以横行天下了。
　　但是现在，九阶圣王境明显是不够看了。
　　不说男主已经突破了十阶返虚境，单是小世界碎片上，十几万返虚境的赵氏老祖也能让人心胆俱寒。
　　而灵界和三千小世界的贤者们修为又更远在赵氏老祖之上。
　　一旦贤者降临修仙世界，位面战争开始，九阶圣王境甚至连炮灰都算不上。
　　老和尚一直将男主当做徒弟培养。
　　如今徒弟的实力超过了他，已经不需要他在帮忙了。
　　老和尚心中既欣慰，又失落。
　　“阿弥陀佛！”
　　沉默许久之后，老和尚念了一声佛号。
　　他双手合十，朝着大雄宝殿深深的行了一礼。
　　“佛陀在上，请给弟子指点迷津。”
　　下一刻，一道黑气从大殿之中激射而出，卷着老和尚的神魂就飞了进去。
　　如果赵懿在旁边看到这一幕，又该感慨同人不同命了。
　　男主在门口站了那么长时间都没事，老和尚一出来，直接就送人头了。
　　这年头就连怪物都开始双标了！
　　ps：兄弟们，新年好，给大家拜年了！

第255章 羞与为伍！
　　突发状况！
　　男主根本没有反应过来。
　　等他意识到出事的时候，老和尚的神魂已经不见了。
　　老和尚虽然对男主成长没有起到什么积极作用，好几次还差点拖了他的后腿。
　　但老和尚毕竟是看着他长大的。
　　尤其是男主刚到西山寺那几年，经常被寺里的和尚欺负，老和尚一直开导他，帮助他走出了困境。
　　如今看到老和尚遭难，男主才忽然意识到，在他心里其实一直把老和尚当亲人了。
　　那道黑气卷走了老和尚，男主勃然大怒。
　　“该死的！”
　　男主脸色难看至极，毫不迟疑的，直接冲进了大雄宝殿。
　　大殿之内，佛陀高坐在莲花宝座之上，做拈花微笑状。
　　佛陀下手，是佛宗护法不动明王。
　　大殿两侧林立着佛宗的诸多菩萨、金刚。
　　如果赵懿在这里，看到大殿中的布置，就会发现怪物给他开的价码其实不算低了。
　　佛宗护法不动明王在佛宗的地位极高。
　　一个光头之下，千万光头之上。
　　尊贵至极！
　　当然，相比于男主这种超然地位，赵懿还是差了一点。
　　“阿弥陀佛！”
　　“弟子法净，参见佛宗。”
　　男主虽然着急寻找老和尚，但是佛宗弟子见佛参拜的礼仪却没忘。
　　尤其是赵懿对佛陀的指控只是猜测，并没有实际证据。
　　从小养成的习惯让男主不敢对佛陀无礼。
　　男主整理了一下衣冠，然后朝佛陀行了一礼。
　　“弟子法净，拜见佛陀。”
　　顿时，大殿之中光明大放。
　　佛陀胸口的“卍”字熠熠生辉，绽放出了耀眼的金光。
　　男主愣了一下，虽然看着奇怪，但也没有多想。
　　然后，他又转身朝两侧的菩萨和金刚行礼。
　　奇异的事情发生了。
　　面对男主的行礼，两侧的菩萨、金刚泥塑齐齐的转过了身。
　　竟然是不敢受他这一礼。
　　看到这一幕，男主彻底惊的呆住了。
　　“什么情况？”男主疑惑不解。
　　之前在宝塔外面听完赵懿的话，男主对大雄宝殿之中可能发生的情况已经有了一定的心理准备了。
　　就算此时忽然从大雄宝殿里蹿出来一头吃人的厉鬼，男主也不会太吃惊。
　　也正是因为提前有了心理准备，老和尚神魂被黑气卷走的时候，男主只是忿怒和生气，并没有太过于慌乱。
　　然而，眼前的这一切完全超出了男主的意料之外了。
　　菩萨、金刚不敢接受他的全礼，佛陀因为他的大礼而光芒大放。
　　男主先是一愣，随即心中顿时升起了强烈的危机感。
　　男主不像赵懿那样知道原剧情。
　　他虽然也窥探过时间长河，但当时只是粗略的一瞟，而时间犹如白驹过隙一般，能看清出几个重要画面就已经不错了。
　　因为不知道自己的特殊性，男主心中警惕至极。
　　在男主看来，他只不过是一个普通的和尚，佛陀、菩萨、金刚们不可能平白对他如此礼遇。
　　如此一来，那就只有一种情况了。
　　佛光！
　　他身上唯一能拿得出手的就是佛光。
　　男主想到了在佛陀道场“大雷音寺”中得到的佛光，眼神逐渐变的凌厉起来。
　　“看来赵懿说的没错，祂们对于佛光是势在必得的！”
　　沉吟片刻，男主忽的抬头看向了佛陀的金身法相。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手合十，再次朝着佛陀金身行了一礼。
　　“佛陀在上，弟子愿将佛光归还，还请放过祖师。”
　　佛陀胸口的“卍”字符金光大放。
　　佛陀依然拈花微笑。
　　两侧菩萨、金刚恭敬侍立。
　　大雄宝殿之中一派庄重肃穆、宝相庄严的景象。
　　除此之外，再无其他。
　　男主脸色顿时变的十分难看。
　　他以为自己没说清楚，再次重复道：“佛陀，弟子愿用佛光交换祖师！”
　　大殿之中一片死寂。
　　“佛陀，弟子得罪了！”
　　男主担心老和尚出事，见佛陀没有反应，不敢耽搁，直接在大雄宝殿之中寻找起来。
　　男主或许还没有意识到，跟赵懿接触的多了之后，他心中对佛陀和佛宗的信仰已经逐渐变淡了。
　　佛宗弟子在佛陀金身所在的道场乱翻乱找，这事之前在男主身上简直是不可想象的。
　　如今的男主全然没有忌讳，一心只想尽快找到老和尚。
　　“没有？”
　　男主将大雄宝殿翻找了一遍，没有找到任何踪迹。
　　虽然没有找到老和尚，男主却并不是一无所获。
　　他在寻找的过程中发现，这座大雄宝殿简直就是一片死地。
　　别说老和尚的神魂了，男主就连一只蝼蚁都没有发现。
　　“不对劲，这里不对劲！”
　　男主的目光在四周巡视一圈，最后落在了佛陀金身上。
　　男主想起了赵懿之前说过的话。
　　赵懿说这座秘境里有两个地方千万不要去。
　　一个是大雄宝殿，另一个是河底。
　　赵懿还说大雄宝殿里面的怪物很可能跟佛陀有关。
　　男主进来之后发现，大雄宝殿虽然有些地方奇异，但是远不像赵懿说的那般特殊和危险。
　　至于佛陀的金身......
　　男主在金身上看了半天，并没有看出半点端倪。
　　怪物什么的也不存在！
　　当然，这并不意味赵懿说话，大雄宝殿没有问题。
　　相反，这里问题很大。
　　男主已经是十阶返虚境的修为了，神识之强，直接能将整座秘境覆盖起来。
　　但是在这座大雄宝殿里面，男主的神识甚至穿不透大殿的墙壁，更别说查探佛陀金身的隐秘了。
　　男主深深看了佛陀金身一眼，最后还是忍住了将金身打破，刺激佛陀或者怪物苏醒的举动。
　　“还有一个地方！”
　　男主几乎没有犹豫，闪身离开了大殿，片刻后来到了大河之上。
　　男主刚一离开，佛陀雄厚的“卍”字符就像是烧尽的油灯一样，金光逐渐黯淡了下来。
　　金色的“卍”字符颜色逐渐变暗，最后变成了黑色，散发着浓郁的黑气，逐渐将佛陀金身笼罩在其中。
　　黑气之下，拈花微笑的佛陀，表情忽的变的狰狞起来。
　　轰隆隆！
　　大殿两侧的林立菩萨、金刚塑像同时转身。
　　像是不忍看到这一幕，又像是不愿意跟怪物同流合污。
　　黑气之中，老和尚的声音忽的传了出来。
　　“佛陀？”
　　“难道赵懿猜对了，怪物真的是佛陀？”
　　“可是佛陀为什么变成这样？大道反噬，佛陀是叛徒...?”
　　ps：大年初一，兄弟们过年好！

第256章 器灵！
　　随着一声低沉的嘶吼声响起，老和尚惊惧之极的呼喊声顿时戛然而止。
　　金色的“卍”字符彻底变成了黑色，偌大的大雄宝殿之中黑气弥漫。
　　大殿两侧林立的菩萨、金刚被黑气笼罩在其中，塑像身上华丽的色采不断被黑气侵染，颜色越来越浅，相互呼应的佛光愈发黯淡，逐渐就要看不见了。
　　黑气侵蚀佛光的同时，佛光也在压制黑气。
　　正是因为那些菩萨、金刚塑像的佛光压制，黑气才不能肆无忌惮的冲出大雄宝殿，鲸吞整座宝塔秘境。
　　但是这种情况也维持不了多久了。
　　“卍”字符被黑气彻底炼化之后，塑像身上的佛光一下子没了根基，变成了无根之木、无源之水，已经压制不了黑气多久了。
　　按照这个速度下去，短则十年，快则三年，黑气就会彻底磨灭佛光。
　　从此之后，天高凭鱼跃，海阔任鸟飞。
　　诸天万界之中，再也无人能够阻止黑气的扩张了。
　　如果男主看到大雄宝殿之中的场景，一眼就能认出这正是他在时间长河中看到的，黑气即将笼罩诸天的序幕。
　　可惜，男主不在这里。
　　男主找遍了大雄宝殿，一无所获之后，来到了大河之畔。
　　赵懿重点提过的两个地方，一个是大雄宝殿，另一个就是这大河底部。
　　大雄宝殿男主已经去过了，里面空无一物，什么都没发现。
　　男主找了几遍，却连老和尚是怎么消失的都没查出来。
　　剩下一个就是河底了。
　　男主担心老和尚的安危，没有多想，直接纵身跳进了大河之中。
　　河水滔滔，惊涛骇浪。
　　男主沉入河水之中，立即就察觉到了异常。
　　安静！
　　这个安静指的不是水下没有声音。
　　相反，大河滚滚、巨浪滔天，河水之下波涛之声震耳欲聋。
　　男主感觉到的安静，指的是大河之中的生命气息。
　　大河之下，一片死寂。
　　男主的神识在河底扫了一遍，不要说大鱼、妖兽了，就连虾米、河贝都没有看到一只。
　　正常情况下，这根本是不可能的。
　　“金印！”
　　男主的神识扫遍了河底，没有找到鱼虾，但是佛陀的“卍”字金印却又看到了一大片。
　　男主来到了河堤下的黑色树根前，皱眉观察着树根上的奇异铭纹，眉头皱的更深了。
　　赵懿有时候虽然很坑，但却不是一个言之无物的人。
　　既然赵懿说了大雄宝殿跟河底不寻常，那么这些东西肯定有问题。
　　赵懿之所以没有详说具体是什么问题，可能是挖坑，也可能是他也看不懂这里的奥秘。
　　如果是之前，男主肯定毫不犹豫的认为赵懿是在挖坑。
　　但是如今大敌当前，修仙世界遭遇了生死存亡的危机。
　　赵懿只要不蠢，就不会在这种大事上耍小聪明！
　　“这里到底有什么？”
　　男主目光从黑色树根上收回了目光，眼中露出了沉吟之色。
　　他刚想再返回大雄宝殿探查，忽的心中一动，然后直接消失在了秘境之中。
　　男主离开之后，原本安静的黑色树根忽的看是扭曲起来。
　　几百条坚硬的树根同时呼啸而来，然后在男主刚才停留的位置不断寻找着什么。
　　男主看到这一幕就会发现，刚才之所以什么都没发现，是因为被某种存在屏蔽的气息。
　　离开的瞬间，男主的气息失去了屏蔽，立即就被那些黑色树根感应到了。
　　男主要是晚走半步，可能就直接被树根捅成马蜂窝了。
　　离开秘境，男主来到了宝塔门口。
　　他站在门前，看着高大的宝塔，眼中闪过一丝异色。
　　赵懿之前猜测说宝塔可能有器灵，男主还将信将疑。
　　男主从小在西山寺长大，西山寺隶属于佛宗，对修仙界的事务参与很深。
　　因此，男主也听说过不少有关修仙界的传闻。
　　修仙界的法器很多，有名的也不少，但是男主从来没有听过哪件法宝里面有器灵。
　　如果不是赵懿解释，男主甚至连器灵是什么东西都不知道。
　　然而就在刚才，男主准备试探一下黑色树根的时候，耳边忽然响起一个声音。
　　那声音很稚嫩，听着像是个五六岁的女童。
　　女童当时说的是，快走！
　　女童的话说完，男主顿时感觉心头升起一股无形的寒意。
　　几乎来不及思考，身体本能就带着他离开了秘境。
　　出来之后，女童的声音再出现。
　　她说她是宝塔的器灵。
　　男主寻找半天，也没有发现宝塔哪里有异常。
　　这时，那个稚嫩的女童的声音再次响了起来。
　　“你在找什么？”她问男主。
　　男主好奇的问：“我在找你，你在哪儿？”
　　女童答道：“我就在你面前。”
　　男主先是一愣，然后急忙在周围寻找，最后皱眉道：“可是我没有看见你啊？”
　　女童噗嗤一笑：“你这人真...有趣？”
　　男主：“……”
　　他要是没猜错的话，女童原本的意思，应该是想说他真蠢吧？
　　女童像是很久没跟人说过话了，话匣子一打开，直接管不住了。
　　“我就在你面前，塔就是我，我就是塔。”
　　“我是这座塔的掌控者，我在塔中无处不在！”
　　“……唔，现在不能说无处不在了，有些地方被污染了，我不能过去，要是被祂发现，我就危险了！”
　　男主立即道：“你说的祂是谁？”
　　“佛陀啊！”女童理所当然的道。
　　男主又是一惊，连忙道：“佛陀在宝塔之中，祂在哪里，你能带我去见祂吗？”
　　男主去过大雄宝殿秘境之后，心中的疑惑非但消除，反而越来越多了。
　　男主想知道赵懿说的怪物是什么？
　　佛陀跟怪物到底有没有关系？
　　还有，老和尚的神魂去哪儿了？
　　男主深吸一口气，目光紧紧的盯着宝塔，等待着女童的回答。
　　男主心中忽然有种预感，女童的答案很可能会让他对佛陀、对佛宗产生全然不同的认知！
　　果然。
　　女童没有让男主失望。
　　她一开口，男主的三观直接碎了。
　　“你问佛陀在哪儿？”
　　女童稚嫩的声音中带着一丝疑惑。
　　“你不是已经见过祂了吗？”
　　ps：求完读，求追读！

第257章 和尚的命也是命！
　　听到女童的话，男主陡然一惊。
　　“我见过佛陀了？什么时候见的，我怎么不知道？”
　　女童道：“大雄宝殿里面最大的那个就是佛陀...我好像记得祂以前是叫这个名字，后来祂变成了一棵跟树差不多怪物，新名字叫什么我就不知道了。”
　　男主深吸一口气，脸上露出了震惊之色。
　　“佛陀的金身竟然是祂本体？”
　　“佛陀变成了怪物？”
　　“冥树！”
　　女童的话信息量太大，男主用了很长时间才逐渐接受。
　　“佛陀是怎么变成怪物的？”
　　男主没有兜圈子，直接问出了最关键、也是他心中最想知道的问题。
　　如果女童真的如她所说的那样是宝塔的器灵，并且在宝塔之中无处不在。
　　那么她绝对是佛陀异变之事的最直接见证。
　　没有人比她更清楚到底发生了什么事。
　　“这事得从很久之前说起了。”女童摇了摇头，“具体多久我记不得了，我对时间的变化一向不太敏感，反正就是很多年前就对了。”
　　男主闻言，催促道：“具体时间不重要，重要的是到底发生了什么！”
　　女童想了一下，像是在寻找尘封很久的记忆。
　　过了好一会儿，她才道：“具体的情况我记得不太清了，那时候我的意识才刚刚诞生，对很多东西都是懵懵懂懂的...”
　　“我只记得的一个很可怕的黑衣人对佛陀说，祂背叛了大道，然后祂就被佛陀打死了......”
　　“再后来我一直在观察佛陀，那个可怕的人再也没有出现过，但是佛陀身上的金光之中出现了黑气，异变应该就是那时候开始的！”
　　男主听到女童的话，忽然想到了抓走老和尚神魂的黑气。
　　虽然没有任何证据证明女童说的黑衣人跟抓走老和尚神魂的黑气有关，但是男主的直觉告诉他，那个黑衣人绝对逃脱不了干系！
　　男主终于找到了有关老和尚的线索，顿时松了口气。
　　只要有方向就行！
　　男主最担心的就是像之前那样，整个秘境都找遍了，最后却一无所获！
　　男主问女童：“佛陀有没有说过黑衣人是什么来历？”
　　女童道：“没有！佛陀发现身上的金光出现了黑气之后，直接就闭关了，一直到很久之后才出来。”
　　虽然已经猜到了最后的答案，但是听到女童这么说，男主还是心存侥幸的问：“佛陀有没有清理掉黑气？”
　　“没有！”
　　女童毫不留情的打破了男主心中最后一丝幻想：“佛陀出关的时候，黑气已经占据一半身体了。”
　　说到这里，女童像是想起了什么，语气中带着一丝厌恶。
　　女童道：“你是没有见过一半金、一半黑的佛陀，那样子不仅非常邪恶，而且十分恶心，我当时看完之后做了好几天的噩梦。”
　　做噩梦？
　　男主愣了一下：“你还会睡觉？”
　　“比喻！我那是比喻！比喻你懂不懂？我一个器灵，你说我会不会睡觉？”
　　女童说话的时候，语调直接提升了八度。
　　“你这人真无趣，一点不像之前那个家伙有意思。”
　　“可惜那个家伙太危险了，我从他身上感觉到了很多同类的味道，要不然我就去找他玩了！”
　　男主顿时沉默了。
　　他没想到有朝一日会被一只器灵鄙视。
　　而且还被她嘲笑说不如赵懿。
　　虽然不满，但是男主并没有发作。
　　他还有更重要的事。
　　男主问：“佛陀出关之后做了什么？那个黑气有没有开始抓人的神魂，抓到的神魂放到哪儿去了？”
　　男主本来是想直接问女童有没有看到老和尚的神魂被抓到哪里去了。
　　话还没出口，男主忽然想到女童之前说过，宝塔秘境之中的一些地方她去不了了。
　　不用想，那些地方肯定就是赵懿所说的，被冥树侵染的那些秘境世界。
　　大雄宝殿是冥树的本体所在，危险和防护程度肯定是最高的，女童不可能知道那里发生了什么。
　　这一次男主猜对了。
　　女童听到她的话，摇头道：“佛陀身上的黑气非常怪异，我感觉祂好像能发现我，所以这些年我一直躲着祂，不知道祂有没有开始抓人，抓到的人到哪儿去了。”
　　女童说完，又道：“不过佛陀出关之后干了什么我知道！”
　　“佛陀做了什么？”男主问。
　　女童道：“佛陀出关之后，召集了很多佛宗的人过来，然后修造了那座大雄宝殿。”
　　“大雄宝殿修筑完成后，那些被称作是菩萨、金刚的和尚住了进去，帮助佛陀镇压黑气。”
　　“剩下的那些和尚就在门口念经，他们念经的声音很大，吵死了，直到现在我还记得！”
　　男主听完女童的话，脑海中不由的浮现出了数以万计的佛宗弟子众志成城的修建佛宗圣地的场景。
　　可惜的是，前辈们耗费了无数心血建成的佛宗圣殿，最后竟然变成了一座魔窟。
　　一时间，男主心中顿时欷歔不已。
　　“再后来呢？”男主问。
　　男主想知道大雄宝殿为什么变成魔窟。
　　这也是赵懿想知道的答案。
　　男主知道赵懿之前故意说反话，就是为了想让他进去查清楚到底发生了什么事。
　　男主去查了，可惜跑了空。
　　如今只能把希望寄托在女童的身上了！
　　“后来？”女童语气停顿了一下，继续道，“后来进去大雄宝殿的菩萨、金刚们再也没有出来，不知道他们在里面干什么！”
　　“门口念经的那些和尚死了一半，剩下另一半则是不断的出去带新的和尚去送死。”
　　女童可能是真的对时间没有感觉，她算了好一会儿，最后才道：“这种情况一直持续了很久，大概有十几万年了吧，死在那里的和尚多的根本数不清了！”
　　女童说完，忽的想到了什么，建议男主道：“你要真想知道到底死了多少人，可以去数数大雄宝殿的柱子上有多少铭纹，每条铭纹代表一条人命，多少铭纹就死了多少人！”
　　嘶！
　　男主顿时倒吸一口凉气。
　　怪不得！
　　男主忽然明白赵懿为什么让他去看大雄宝殿和河底了。
　　金印？
　　男主身体踉跄了一下，感觉坚持了十几年的三观忽然破碎了。
　　原来金印竟然是佛宗弟子的神魂。
　　一枚金印，一条人命。
　　男主忽然猛的攥紧了拳头，咬牙切齿：
　　“佛陀，你好狠啊！”
　　ps：求完读，求追读！

第258章 合作！
　　“喂，你没事儿吧？”
　　女童见男主久久不语，好奇的问：“你在想什么，是在想去数那些铭纹吗？”
　　男主：“……”
　　他又不是吃饱了撑的，没事儿去数东西干什么。
　　男主只是没想到佛宗十几万年的传承的背后，竟然是十几万年的血泪。
　　这一刻，困扰男主很多年的问题终于有了答案。
　　比如说，佛宗传承十几万年，底蕴远在朝天宗、赵氏之上，但是却发展的一直不温不火。
　　还有，修仙界的宗门一般都有墓地、碑林，比如剑宗就有剑冢，佛宗圆寂的高僧都放在哪儿了？
　　如今，男主全明白了。
　　佛宗之所以发展不起来，原因是佛陀一直在背后吸血。
　　佛宗圆寂的高僧全都被佛陀吃了！
　　虽然做这些的是佛陀身上的黑气，但是男主跟赵懿一样，全都算在了佛陀的头上。
　　跟赵懿不一样的是，男主从小精研佛经，对佛陀的道统十分熟悉。
　　赵懿只是猜测怪物是佛陀，男主却能肯定，怪物跟佛陀是一体的！
　　男主从女童的描述中很轻易就猜到了黑气是什么。
　　心魔！
　　佛陀修行的是佛之大道，佛道讲究慈悲为怀、普度众生。
　　男主之前从时之贤者那里听说了十几万年前终极之战的一些秘闻。
　　去除掉时之贤者对那场战争的各种美化之后，最后很容易发现，那场战争其实是不义之战。
　　佛陀、剑神等几位修仙世界的贤者接受了灵界和三千小世界贤者的好处，不仅将终极之战的战场放在了修仙世界，更是任由所有小千世界的贤者联手将修仙世界封禁了起来。
　　佛陀一开始沉浸在获得至宝神器的喜悦之中，根本没有意识到他的行为跟自身大道是背道而驰的。
　　等到佛陀开始意识到不对劲的时候，心魔已经站稳脚跟了。
　　想到这里，男主脸上不由的露出一丝嘲弄之色。
　　佛宗功法刚正至阳，原本应该是心魔的克星。
　　然而佛宗的开创者佛陀却被心魔入侵，最后变成了一只恐怖的怪物。
　　简直太可笑，太讽刺了！
　　想到这里，男主忽的抬头看向了宝塔。
　　佛陀被心魔入侵变成怪物的事绝对不能外传。
　　这事要是传出去了，佛宗十几万年的基业算是彻底毁于一旦了。
　　可能是猜到了男主心里的想法，女童很干脆的道：“我才不会闲着没事儿干到处学舌的，事实上如果不是今天情况特殊，根本没人知道我的存在！”
　　说完，女童迟疑了一下：“那个家伙可能也知道，但是他没有证据，顶多是猜测，所以你要替我保密！”
　　女童虽然没有明说，但是男主却知道她说的是赵懿。
　　微微颔首，男主点头道：“你放心，我会帮你保密的。”
　　说完，他问女童：“你刚才说的特殊情况是什么意思？还有，你当时为什么叫我逃跑？”
　　听到男主的话，女童的声音中忽的多了一分人性化的不耐烦。
　　“你这人问题真多啊，早知道我就不选你了！”
　　“我说的特殊情况是大雄宝殿里面的那个怪物，祂刚才彻底将佛陀吃掉了。”
　　“或者说，佛陀沉沦进了魔道，彻底变成怪物了！”
　　“佛陀彻底入魔之后，怪物的实力大增，大雄宝殿的那些菩萨、金刚压制不了他多长时间。”
　　“最长五年，最短三年，怪物就会彻底脱困，你说这算不算特殊情况？”
　　“至于为什么让你逃跑，那就更简单了！”
　　“你身上有一层特殊的屏障帮你遮蔽了气息，所以之前那个怪物才没有发现你。”
　　“佛陀入魔之后，怪物的力量发生了很大的改变，你跟怪物的距离太近了，身上的屏障很快就会被怪物同化。”
　　“如果你刚才没走，下一瞬就会变成一条新的纹络烙印在怪物的黑色树根上！”
　　女童的话信息量太大，男主听完之后，很长时间才完全接受。
　　首先是时间。
　　男主在时间长河中看到，冥树是在三年后出现在三千小世界的。
　　所以，女童的推测是对的。
　　其次是怪物的处境。
　　男主这才知道，原来佛宗的菩萨、金刚们正在压制怪物。
　　这算是给男主了一些启发。
　　那就是佛宗的力量其实是可以制约怪物的。
　　只是菩萨、金刚们的力量不够，所以才没办法斩妖除魔。
　　如果能够掌握足够多的佛之大道，说不定直接就能镇压那只怪物了。
　　只是，很难！
　　男主想到了怪物的本体是佛陀，心中顿时升起了一股无力感。
　　佛陀是佛宗的创始者。
　　男主虽然不知道佛陀掌握了多少佛之大道，但是修仙世界绝对不会有人比祂更多了。
　　因此，这条路行不通！
　　最后是怪物的手段。
　　男主也是才知道，怪物竟然能够同化周围的一切。
　　他忽然想起了赵懿之前说过的，宝塔秘境之中有一片红树林，那座树林的气息跟怪物十分相似。
　　现在看来，那片红树林应该就是怪物同化的世界。
　　“你找我是因为察觉到了危险？”
　　男主说这话的时候，心中忍不住一阵欷歔。
　　他记得赵懿之前说过，要跟宝塔的器灵赌一场。
　　赌怪物先侵吞宝塔秘境，还是先进攻修仙世界。
　　现在看来，这场赌局是宝塔秘境的器灵输了。
　　不过赵懿也没赢。
　　怪物的成长速度远超所有人的想象。
　　宝塔秘境之后，修仙世界必定是首当其冲！
　　面对那只恐怖的怪物，三千小世界没有赢家！
　　“是的，我有麻烦了！”
　　女童并没有隐瞒自己的处境，反而十分干脆的道：“这是我的失误，如果早知道那只怪物这么难缠，就算冒着暴露身份的风险，我也该将那东西处理掉，最不济也应该把佛陀放逐到虚空之中。”
　　所有人都会对自己掌控之中事突然发生不可控的了变故而感觉烦躁，就连宝塔的器灵也不例外。
　　女童说话的时候，声音明显是有些懊悔：“因为我小心过了头，导致错过了最好的除掉那只怪物的机会。等我反应过来的时候，那东西已经同化了我本体之中的几个秘境，我不可能再将它驱逐出去了！”
　　“所以，现在就是剩下一个办法了！”
　　ps：求完读，求追读！

第259章 神器的骗局！
　　男主听到女童的话，还以为她有什么好主意，脸上不由的露出了感兴趣的神色。
　　然而女童一开口他就傻眼了。
　　“你是说，跑？”
　　男主虽然卡不到女童在哪里，但还是没忍住朝着宝塔露出了一个无语至极的表情。
　　“我不是要跑，而是转移！”
　　作为一个存在了十几万年的老古董，女童在男主这种后辈面前还是很要面子的。
　　她强调道：“我只是暂时离开宝塔，等到处理掉了那只怪物，将来我还是要回来的！”
　　这有什么区别？
　　男主不明白这脱裤子放屁的解释有什么意义。
　　逃跑也好，转移也罢，不都是一个意思。
　　赵懿之前也是想跑。
　　得亏男主对女童还抱有希望，觉得她或许跟赵懿的想法不同，有其他的方式可以解决冥树危机。
　　现在看来，全都是一个样。
　　不对。
　　女童甚至比赵懿还要激进。
　　赵懿逃跑的时候，还不忘把大夏皇朝的百姓带上。
　　女童干脆连家都不要了。
　　男主犹豫一下，迟疑要不要把女童的反应告诉赵懿。
　　女童是宝塔的器灵，她在宝塔之中存在了十几万年，佛陀就是一步步在她眼中变态...不对，是入魔的！
　　如果说这世上谁最了解冥树，那绝对是女童无疑。
　　女童能被冥树逼的连家都不要了，显然佛陀入魔之后对修仙世界的威胁还在赵懿的预计之上！
　　想到这里，男主开门见山的问：“你想逃跑自己走就可以了，为什么要找我？”
　　“我再说一遍，我是转移，不是逃跑！”女童非常执拗的又重复了一遍自己的原则，然后才道，“我在你身上感应到了一股非常奇特的气息，那种气息我从来没见过。”
　　女童说完，解释道：“你或许不知道我的来历，我诞生于灵界，是灵界和三千小世界的贤者联手打造的，然后送给了佛陀，用来了结封禁修仙世界的因果。”
　　了结因果？
　　男主心道时之贤者果然没有说实话。
　　时之贤者当初说的，灵界和三千小世界的贤者们将六大神器送给修仙世界的六位贤者，是为了弥补修仙世界被封禁的损失。
　　她可没说这六件神器是为了了结因果的！
　　“没错，就是了结因果！”女童肯定的道。
　　男主闻言，忽的想到了什么，问：“佛陀他们知道这些神器是那些贤者用来了结因果的吗？”
　　女童愣了一下，显然是从来没有考虑过这个问题。
　　片刻后，她迟疑道：“应该是知道的吧...”
　　“毕竟我可是所有贤者联手炼制的神器，就算是在灵界，跟我相提并论的神器也是屈指可数。”
　　“灵界那些贤者又不是什么好心人，怎么可能凭白无故把这么珍贵的东西送给佛陀，而且一次性还送了六件！”
　　“你们人类不是常说吗，天上不会掉馅饼！佛陀那些人只要不傻，肯定会想到这些东西是没那么好拿的！”
　　这话一出，男主顿时叹了口气。
　　佛陀那些人或许不傻，但是他们贪啊。
　　男主猜测，终极之战中，佛陀等六位修仙世界的贤者见过了灵界和其他小千世界贤者的神通后，知道了自身跟那些贤者的差距。
　　因此，当六件神器放在面前，条件是从此封禁修仙世界的时候，佛陀等人毫不犹豫的就同意了。
　　佛陀等人当时的出发点可能并不完全是为了自己。
　　终极之战后，灵界和三千小世界的贤者彻底洗牌。
　　修仙世界遭受重创，积重难返，面对其他小世界的强敌入侵，根本没有反抗的余地。
　　但是，如果有了六件神器就不一样了。
　　神器在手，就算灵尊降临修仙世界，佛陀等人也有一战之力。
　　所以，协议达成了。
　　佛陀等人收下神器，创立了修仙界六大宗门，修仙世界从此封禁，断绝与灵界以及三千小世界的一切往来。
　　再后来，因果展现，佛陀被大道反噬，心魔滋生，开始往无尽魔渊坠落。
　　男主忽的想到六大宗门之中，除了佛陀之外的五大祖师，也都是在那个时间段忽然飞升灵界的。
　　男主猜测他们是不是接到了佛陀的传讯，知道了神器其实是灵界的骗局，然后去灵界找那些贤者算账去了？
　　或者，是去灵界找解决的办法了？
　　抑或者，他们以自身为引，祸水东引到了灵界。
　　反正至此之后，五大祖师就再也没有在修仙世界出现过了。
　　至于他们有没有在灵界，五大祖师当年飞升灵界后发生了什么事，男主对灵界的隐秘掌握太少，就不得而知了。
　　“可惜，之前没有想到这些...”男主心中摇头。
　　如果早知道六大神器背后竟然牵扯到了佛陀和五大祖师的生死，当初男主就找时之贤者问清楚的！
　　哪怕时之贤者故意提供的是假消息，也本报告管中窥豹发现其中一些隐秘。
　　“喂，你又在想什么？”
　　女童见男主久久不说话，十分不满：“你这人太不礼貌了，如果不是实在找不到合适的人，说什么我都不会选你的！”
　　听到女童的话，男主嘴角抽了一下，顿时有些哭笑不得。
　　他没想到有一天竟然被一只器灵批评了。
　　“你的消息对我很有用！”
　　男主看着面前的宝塔，神色肃穆道：“作为回报，我可以帮你做一件事！你说吧，我要怎么才能帮你逃跑？”
　　“不是逃跑，是转...”说到这里，女童忽然意兴阑珊道，“算了，你爱说什么就说什么好了，反正这些都不重要！”
　　女童道：“接我刚才说的话，我诞生在灵界，所有贤者联手炼制的我，因此我熟悉灵界和三千小世界几乎所有生灵的气息。”
　　说到这里，宝塔墙壁上忽然多出了一个七八岁左右的小姑娘，小女孩梳着朝天髻，看着非常可爱。
　　“你是器灵？”男主不确定的问。
　　女童点头，肯定的道：“没错，就是我！”
　　说完，她看着男主，正色道：“时间很紧，那个怪物一直在找我，所以我长话短说！”
　　男主点了点头，脸色也变的肃穆起来。
　　他有预感。
　　女童接下来要说的话可能非常重要！
　　ps：求完读，求追读！

第260章 锚点！
　　有关宝塔器灵找到自己的目的，男主心中有过很多猜想。
　　刚开始男主以为女童找到他，是有办法对付怪物，但是没法直接出手，所以要跟他合作。
　　虽然男主在时间长河中看到过怪物在诸天世界中肆虐的一幕，但是如果能给祂制造一点麻烦，男主也是不介意出手的。
　　后来女童说要逃走，男主又猜她被困在某个地方，因为担心被怪物发现，所以需要他出手相助。
　　结果女童一开口却是要男主去拔掉一棵树。
　　“没错，你没有听说！”
　　女童认真的道：“只要你想办法拔掉秘境之外的那颗菩提树，我就可以自己离开了。这件事对你来说应该没有任何难度吧，很容易就能做到！”
　　男主皱眉：“那颗菩提树有什么特殊的吗？”
　　女童不答反问：“你对秘境世界了解吗？”
　　男主摇头：“知其然，不知其所以然。”
　　女童解释道：“那我尽量说简单点...”
　　“整个世界其实是一片浑沌，如果把混沌比作是一片海，那么灵界、三千小世界就是无边混沌之中的一块岛屿。”
　　“秘境空间要特殊一些，相比于固定的岛屿，秘境空间则是无边混沌之海中的一叶扁舟。”
　　“混沌之海无穷无尽了，正常情况下，秘境空间跟小千世界可能永远不可能相遇。”
　　“但是有一种情况，那就是有人在孤岛上设置了锚点...这么一来，大海上的扁舟就能凭借孤岛上的指引向孤岛靠近，然后停靠在孤岛的岸边。”
　　“正常情况下，指引那些扁舟在孤岛岸边停靠的锚点是灵界的‘灵’。‘灵’陨落之后，就会释放一个锚点，吸引或者捕捉一个秘境世界前来停靠。”
　　“我是属于特殊情况，灵界的灵尊随手搓了一个锚点，然后抓来一个秘境空间，强行将我的本体束缚在修仙世界这座岛的岸上。”
　　女童说完，期待的道：“那颗菩提树就是我的本体在修仙世界的锚点，只要把菩提树破坏掉，我的本体世界就又会重新在无边的混沌之海中飘荡。”
　　说到这里，女童强调道：“最重要的是，那只怪物在我的本体世界里面。”
　　“我的本体脱离修仙世界后，那只怪物也会被带走，这样一来，修仙世界暂时就安全了！”
　　“如果怪物彻底迷失在混沌之中，永远都不不来，那就等于是一劳永逸的解决问题了，皆大欢喜！”
　　男主见女童兴致高昂，说话的语气充满了期待，仿佛真的彻底解决了那只怪物。
　　沉吟片刻，男主最终还是没有打破女童的幻想。
　　他记得赵懿曾经说过，希望是世间最宝贵的东西。
　　女童虽然不是人，但是肯定也需要希望。
　　如果让她知道冥树三年后会肆虐诸天，说不定就不跑了，反而跟怪物同流合污。
　　有她这个锚点在，冥树开始向外扩张，修仙世界肯定第一个遭殃。
　　相反，按照女童所说的，毁掉菩提树，将宝塔本体放逐到无尽虚空之中，这对修仙世界反而有利。
　　赵懿上次抓捕时之贤者麾下“传讯人”巫妖萨其尔的时候，从他口中审讯出来了修仙世界屏障的入口就在宝塔秘境之中。
　　除了宝塔秘境这个入口，另一个连接灵界和三千小世界的通道在大河秘境之中。
　　时之贤者神魂分身之前回返灵界，走的就是大河秘境之中的那个通道。
　　当时赵懿的神魂分身也跟着去了灵界。
　　然后，那条通道就被劫雷毁了。
　　这么一来，只要能确定修仙世界连接其他位面世界的通道只有宝塔世界这一条，那么宝塔本体被放逐之后，倒霉的就是灵界和三千小世界了。
　　修仙世界灯下黑，反而能躲过一劫。
　　男主忽然想到了赵懿之前安排的三件事。
　　第一件事，跟宝塔器灵比耐心，他赢了。
　　第二件事，寻找修仙世界的通道。
　　第三件事，组织修仙世界的普通人转移。
　　结合女童想要逃跑，以及她所想到的放逐怪物的打算，男主心中顿时震惊不已。
　　男主脸上满是难以置信之色：“他竟然算的这么远，连宝塔器灵的反应都想到了！”
　　男主忽的想到了女童之前一直说的话。
　　女童说赵懿很危险。
　　男主之前以为她说赵懿危险，是因为赵懿发现了她的存在。
　　现在看来，女童的话很可能是另一种意思。
　　想到这里，男主没有迟疑，直接道：“那棵树要怎么毁掉？”
　　之前他从宝塔秘境离开，在须弥山上渡十阶返虚境的雷劫。
　　当时为了实验天命之眼是否故意针对赵氏一族，男主故意泄露了《龙神功》的气息。
　　然后，天命之眼果然暴走了。
　　不仅七道雷劫叠加在一起，就连传说中的紫霄神雷都出现了。
　　如果不是赵懿忽然现身，并且及时处理掉了紫霄神雷，男主可能已经被劫雷劈成焦炭了。
　　男主被女童提醒之后，才想起来那颗菩提树的不一般。
　　当日七道劫雷叠加，须弥山的半座山头都没了，那颗菩提树却依然完好无数。
　　同样是灯下黑。
　　男主虽然数次从菩提树下进出宝塔秘境，但是却从来没意识到那棵树有问题。
　　“那棵菩提树进入是灵尊制造的锚点，应该不容易破坏吧？”
　　男主说这话的时候，心中不由的再次感慨。
　　灵尊的大名男主不是第一次听说了。
　　但是常听常新。
　　灵尊的名字每一次出现，都会带给男主全新的震撼。
　　男主以前听说的灵尊，还只是规范“灵”之一族的统治，如今甚至都能手搓秘境空间的锚点了。
　　下一次祂的名号再出现又会发生什么？
　　手搓秘境？
　　女童听到男主的话，直接道：“对别人来说或许很难，但是你出手的话就会很容易。”
　　“为什么？”男主疑惑的问。
　　女童解释道：“灵界和三千小世界的贤者们炼制我的时候，考虑了佛陀的佛之大道属性，所以在秘境之中加了很多跟佛之大道有关的东西。”
　　“同样，灵尊在手搓锚点的时候，也参考了一些佛之大道的规则。”
　　“那颗菩提树别人破坏不了，但是你身上有佛之大道的气息，很容易就能将那棵树解决掉。”
　　女童说完，又补充了一句：
　　“这也是为什么你那么蠢，但是我却依然跟你合作的原因！”
　　男主：？？？
　　ps：求完读，求追读！

第261章 菩提树！
　　男主听到在那器灵竟然又一次嘲讽自己，气的鼻子差点歪了。
　　他不蠢。
　　之所以看着不太聪明。
　　实在是因为赵懿那个混蛋太变态了！
　　话不投机，男主也懒得跟女童废话了。
　　男主直接开门见山的问：“我可以帮你，但是我有什么好处？”
　　嗯？
　　女童愣了一下，看着男主，奇怪的道：“你们佛宗不是讲究慈悲为怀，只付出不讲回报吗，你怎么还找我要好处，难道不担心死了之后没法进入佛陀的神国吗？”
　　“阿弥......”
　　男主的佛号念了一半，忽的念不下去了。
　　他叹了口气，合十的双手不自然的放了下去。
　　男主忽然有些意兴阑珊，了无生趣的道：“佛陀都变成怪物了，哪还有什么神国啊！”
　　宝塔墙壁上，女童的浮雕眨了眨眼睛，显然是没有想到男主会是这般回应。
　　她想了一下，说：“锚点被毁之后，本体脱离修仙世界需要七天的时间。我可以把塔里的几个资源最丰富的秘境告诉你，七天之内你能带走多少东西全看你的本事了。这个回报怎么样？”
　　男主毫不犹豫的点头。
　　“成交！”
　　男主没有修行的瓶颈，也不缺功法，惟独缺乏的是修行的各种修行资源。
　　只要资源足够，男主有信心在最短的时间内将修行提升到中等贤者水平，最不济也能达到时之贤者的水准。
　　毕竟男主身上也掌握了一部分大道规则。
　　而且他的体质跟佛宗功法无比契合。
　　只要资源足够，男主就能将他所掌握的佛光规则发挥到极致的境界。
　　女童见男主答应，顿时喜道：“那行，摧毁锚点的事就交给你了。只要锚点被毁掉了，我就送你去那几个秘境世界。”
　　男主闻言，点了点头，没有再说什么，转身离开了秘境。
　　从秘境出来，男主没有着急离开，而是目光投向了一旁的菩提树。
　　菩提树郁郁葱葱，树冠如伞，亭亭而立。
　　男主在树身上找了一圈，没有发现任何被雷劈过的痕迹。
　　只是被雷劈过的半边树梢上，青色菩提子全部脱落了，如今的树梢上，挂满了异香扑鼻的小白花。
　　沉吟片刻，男主脑后的佛光忽的绽放开来。
　　菩提树像是感应到了什么，树枝轻轻摇晃，翠绿的树叶碰撞在一起，发出了“哗哗”的摩擦声。
　　“还真有反应！”
　　男主原本对女童的话将信将疑。
　　此时看到菩提树竟然回应佛光的试探，眼中顿时闪过一丝异色。
　　没有浪费时间，男主抬起一掌，一道璀璨的金色佛光朝着菩提树拍了过去。
　　“佛光普照！”
　　男主一掌拍出，金色佛光落在菩提树的树干上，只听“咔嚓”一声，矗立在佛宗圣地须弥山十几万年的宝树，忽然被佛光齐腰斩断了。
　　“成了！”
　　男主的脸上没有喜色。
　　他退后几步，目光紧紧的盯着宝塔秘境入口的位置，试图证实女童之前说过的话是否属实。
　　就在男主严阵以待的时候，女童的声音在他耳边响了起来。
　　“成功了！”
　　女童老气横秋的道：“你这人虽然笨了点，但是在关键时刻没掉链子，不错不错！”
　　男主没有回答，而是语气震惊的道：“你的神识竟然能够穿透秘境的屏障进入现实世界？”
　　女童闻言，纠正道：“你对‘现实世界’这个说法的认知存在偏差。”
　　“事实上，不管灵界、三千小世界，还是秘境世界，全都是真实存在的。”
　　“区别只是我之前说的，有些是岛，有些是船！”
　　听到这话，男主皱眉道：“你搞错重点了！我不是问你什么叫‘现实世界’，我想知道的是，你的神念为什么能够穿透世界屏障？这在修仙界几乎是不可能的，即使是灵界的贤者，也不可能做得到这一步！”
　　男主说的是时之贤者。
　　时之贤者虽然智慧超群，而且极其能苟。
　　但同时也是男主见过的，实力最菜的贤者。
　　男主不知道其他贤者是什么样的，但是他能肯定，时之贤者的神念肯定无法从秘境世界中传出去！
　　否则，时之贤者在灵界的本体也就不会那么大意，竟然敢站在赵懿面前，然后被他借刀杀人给处理掉了！
　　“你这个问题实在是太蠢了！”
　　女童这次不是用神识跟男主沟通，而是发出了真实的声音，而且声音还是从男主手中那枚古朴的戒指中发出来的。
　　女童得意的笑道：“我都在你身边了，神识能够触碰到你有什么奇怪的?”
　　男主没问女童是什么时候进入戒指的。
　　就像她说的那样。
　　这也是一个非常愚蠢的问题！
　　男主现在最在意的是，贤者的神识到底能不能穿透世界屏障。
　　普通的贤者肯定是做不到的。
　　但是，灵尊呢？
　　灵尊可是能够手搓世界锚点的狠人。
　　如果祂全力出手，修仙世界的屏障能够阻挡的住？
　　如果阻挡不住，那么修仙世界就只有一条路了。
　　那就是逃离！
　　否则，等到灵尊察觉到了宝塔秘境的异常，然后开始对佛陀变成的怪物进行攻击。
　　到那时，修仙世界的人很可能会被战斗的余波牵连，到时候不知道要死多少人了。
　　至于灵尊能不能发现宝塔秘境的异常，这一点男主完全没有怀疑。
　　宝塔秘境就是以灵尊等六人为首的大道贤者集合所有贤者的力量共同打造的神器之一。
　　神器事关重大，男主不相信那些大道强者不会留后手。
　　赵懿前身的某互联网公司，最喜欢的就是在自家产品这种留后门，常年盗取各类机构的数据信息和资料。
　　无论是器灵破路，还是秘境空间在被一只怪物快速污染，这都是大事。
　　只要留了后门的大道贤者看一眼，很容易就能发现异常。
　　现在的问题是，那些大道贤者什么时候才有时间把精力投放到修仙世界。
　　大道贤者发现的时间越晚，修仙世界积攒的力量就越强，转移的人数就越多。
　　否则，等到佛陀所化的怪物跟大道贤者们打起来，作为战场上的蝼蚁，留在修仙世界的修行者恐怕全都难逃一死！
　　“希望大道贤者们多睡一会儿！”
　　男主想到了三年后在三千小世界和灵界肆虐的冥树，眼中闪过一丝异色。
　　“我很期待，那些贤者从睡梦中惊醒，然后忽然发现变天了，那表情一定十分精彩！”
　　听到这话，女童眨了眨眼，语气也变的尖锐怪异起来。
　　“我也很好奇，桀桀桀桀.....”
　　ps:求完读，求追读！

第262章 偶像行为不要上升到粉丝！
　　男主毁掉菩提树的时候，赵懿也砍掉了太子府后山的歪脖子树。
　　那棵歪脖子树是进入黄金殿秘境的入口。
　　赵氏一族的老祖们在黄金殿秘境中沉睡了几百年，其中有很多赵氏一族的秘密。
　　黑条上次带着妖兽傀儡救驾皇城的时候，黄金殿的位置已经暴露了。
　　如果赵氏一族还在盛京城，自然是没人敢去黄金殿找死的。
　　但是，赵懿马上要带人离开修仙世界了。
　　为了封锁秘密，赵懿干脆将黄金殿秘境从修仙世界的附庸中彻底放逐出去。
　　这样一来，不仅外人发现不了赵氏的过往，就连赵氏族人也找不到老祖们生存过的痕迹了。
　　砍掉了歪脖子树，赵懿回到了前院的正堂。
　　妙音真人和左小萝已经等在那里了。
　　看到赵懿进来，两人立即迎了上来。
　　“鸣镝传信是真的吗？”
　　妙音真人神色凝重，看着赵懿的目光一眨不眨：“佛陀真的殒落了？”
　　“不是陨落。”赵懿摇头，神色肃穆道，“如果让我形容，我更愿意称之为入魔！”
　　入魔？
　　妙音真人脸色难看。
　　修仙世界并没有赵懿前世在网络小说中看到的，天魔入侵的说法，所以妙音真人不太理解赵懿所说的“入魔”是什么状态。
　　不过修仙世界有魔修。
　　妙音真人这些年处理了不少魔修，对他们心狠手辣、不择手段作风非常了解。
　　如果佛陀也入了魔.....
　　妙音真人忍不住打了个激灵，神色果决的道：“佛宗弟子对佛陀极其崇敬，佛陀一声令下，佛宗弟子必将成为我等心腹大患！为了以防万一，我建议将大夏所有寺庙、和尚全部铲除！”
　　赵懿摆了摆手：“……倒也不用这么极端。”
　　按照赵懿的说法，这叫偶像行为不要上升到粉丝。
　　赵懿见妙音真人皱眉，解释道：“佛宗弟子崇敬的是佛陀，不是怪物！一旦佛陀变成怪物的消息传出去，不用我们动手，佛宗自然就会跟他做切割了！”
　　赵懿记得前世的时候，明星塌房之后，最先撇清关系的就是粉丝。
　　佛宗的和尚算是佛陀的粉头。
　　佛陀入魔之后，那些和尚最先受到牵连。
　　为了保护自己的利益，那些和尚不仅不会跟随怪物造反了，反而会第一世界将佛陀跟怪物切割开来。
　　左小萝对赵懿的话一直是无条件信任的。
　　赵懿刚说完，她就点头道：“太子殿下说的对，佛宗历史极长，各地寺庙群利益盘根错节，而且信众极多。如果贸然出手，很可能会引发民间的动荡。”
　　妙音真人并不是那么好说服的。
　　她坚持道：“我会派人监视大夏所有寺庙，一旦那些和尚出现异动，立即调集大军将他们尽数斩杀！”
　　看着妙音真人杀气腾腾的样子，左小萝没有再说什么。
　　事实上，如果不是为了应和赵懿的想法，左小萝其实也赞成斩尽杀绝。
　　破甲军在北境就是这么做的。
　　左小萝早就被不断侵袭大夏北境的蛮族和妖兽不耐烦了。
　　如果不是北境荒原实在太大，那些蛮族又跟兔子一样到处打窝，根本找不到老巢，左小萝早就将他们斩尽杀绝了！
　　赵懿见妙音真人说话间就要出去传令，抬手拦住了她。
　　赵懿见妙音真人想要说什么，摆了摆手，随意道：“和尚的事先放一放，我让鸣镝传信让你们过来，其实是有更重要的事！”
　　听到这话，妙音真人和左小萝神色同时肃穆起来。
　　她们还是第一次见赵懿脸色这么认真。
　　妙音真人问：“可是那些门阀世家的事？玄真观正在追查，而且已经掌握了大量证据！”
　　左小萝也道：“我已经完成了破甲军和铁甲军的整合，只等玄真观的人收集完证据，就可以将那些人一网打尽了。”
　　赵懿摆手：“世家门阀的事也放在一边，如果能安稳度过这一劫，到时候再跟他们算账不迟！当然，前提是他们也能活下来。”
　　这话一出，妙音真人脸色顿时变了。
　　她看着赵懿，神色肃穆道：“到底发生什么事了？”
　　赵懿没有隐瞒，直接将之前在宝塔秘境之中看到的一切全都告知了两人。
　　赵懿想要转移大夏的百姓，光靠自己肯定是不行的，必须要集中大夏朝堂所有力量才行。
　　除了皇后的首肯，还要有无条件支持他的执行人。
　　这也是赵懿找妙音真人和左小萝过来的原因。
　　妙音真人掌握玄真观和宗人府，大夏禁军九成以上的高阶修士听她指挥。
　　左小萝是大将军，除了大夏两只王牌军团破甲军和铁甲军，所有城卫军也都遵从她的号令。
　　这两个女人是皇后给赵懿准备的两把利剑。
　　如今正是宝剑出鞘的时机了！
　　赵懿说完，妙音真人和左小萝久久无语。
　　赵懿刚才说的那些话信息量实在是太大了，饶是这两个女子都是人中龙凤，一时间也有些吸收不完。
　　良久之后，妙音真人才迟疑的道：“那怪物真的有那么厉害？”
　　赵懿叹了口气，点头道：“那个怪物的破坏力毋庸置疑，祂只会比我说的更恐怖！”
　　左小萝问：“怪物来袭的具体时间呢，确定是三年后吗？”
　　赵懿摇头：“不确定。赵景在时间长河中窥探到，三年后冥树肆虐灵界和三千小世界，并没有看到修仙世界的情况。所以，我们必须做最坏的打算！”
　　“什么最坏的打算？”妙音真人下意识的问。
　　赵懿沉声道：“因为情报太少，所以我们不可能按照三年时间去准备。三年太长，我们只有三个月，或者三天的时间！”
　　“你二人稍后立即进宫向皇后请示，拿到圣旨后，立即调动所有人开始行动，力争在最短时间内将所有珍贵物品全都转移到盛京城！”
　　“所有物品？”妙音真人脸色一变，“时间太短了，东西又太多，三年都未必能转移完，更别说三个月、三天时间了！”
　　左小萝赞同道：“光是这些年破甲军探索的北境蛮荒坤舆图就不是三个月能转移完的，更别说还有无数珍贵的武器、粮草、装备了。”
　　“带不走就不要了！”赵懿没有任何犹豫。
　　“传令各部将所有物品按照重要等级分类，然后由高到低，依次转移！”
　　“当然！”
　　赵懿说完，沉声道：“最重要的是人！传令各部，玄真观、宗人府、破甲军、铁甲军等，年轻的、修为低的修士最先转移！”
　　ps：求完读，求追读！

第263章 流浪大夏！
　　这一次，左小萝的眉头也皱起来了。
　　她问赵懿道：“殿下，人还好说，但是重要物品调集起来非常麻烦。”
　　左小萝解释道：“玄真观和宗人府的情况我不知道，但是破甲军和铁甲军的重要资料繁杂如浩瀚烟海，全都转移到盛京城，根本没有地方能够容纳的下啊！”
　　妙音真人也点头：“其他的不说，光是各地分部的上千万册情报和秘册，就足以堆满盛京城的一条街了。”
　　赵懿听她们说完，顿时反应了过来：“我刚才可能没有说清楚，你们没有听懂我说的重要分类的标准。”
　　赵懿道：“铁甲军和破甲军那边，重要的是练兵的秘法、兵器和器械的制作方法，其他的类似兵器铠甲、粮草辎重、作战地图等，全都可以抛弃！”
　　“全都抛弃？”左小萝连忙道，“恩公，那可是大夏将士一千多年的心血啊，就这么放弃了，恐怕难以服众啊！”
　　妙音真人也道：“破甲军的地图不要了，玄真观的藏书呢？玄真观藏经阁的百万藏书是历代娘娘耗费了千年时间的珍藏，如果丢弃了，不仅可惜，而且也没法跟娘娘们交待啊！”
　　赵懿一听这话，就知道这两人根本没有把他之前说的话放在心上。
　　赵懿神色肃穆，郑重其事的道：“我再说一遍，也是最后一遍，不管你们心里是怎么想的，都必须给我无条件的执行下去！”
　　赵懿目光凌厉的道：“冥树攻击性极强，一旦入侵某个世界，最后的结局必然是将整个世界彻底同化！如果你们不懂同化是什么意思，就去取一盆清水，然后往里面倒一杯墨汁，然后就知道最后是什么情形了！”
　　赵懿语气凝重的道：“一旦冥树入侵修仙世界，那么等待所有人的就是一场死劫！命都保不住了，还要那些地图、藏书干什么？”
　　两人见赵懿语气严厉，终于意识到问题的严重性了。
　　妙音真人问：“难道没有办法提前解决掉那个怪物吗？”
　　左小萝也是一脸期盼的看着赵懿。
　　破甲军收集的北境蛮荒地图之中，也有她这些年的心血。
　　左小萝还打算依靠那些地图将北境的蛮人和妖兽斩尽杀绝，而且她已经掌握了一些重要情报了。
　　只等着寻找一个合适的时机，然后大军长驱直入，将那些跳蚤彻底铲除。
　　眼看着从小立誓的大事即将功行圆满，赵懿却忽然说不要那些地图了，左小萝实在是不甘心。
　　赵懿摇头：“没有，至少暂时没有。就我知道的，那只怪物已经同化了两个世界了。你们都是天才修行者，应该能够想象的出来，凝聚了一个世界的力量，那究竟是怎样的无穷伟力！”
　　妙音真人跟左小萝对视一眼，然后同时一声。
　　她们只是九阶圣王境，就连十阶返虚境都没达到。
　　赵懿竟然让她们想象一个世界的力量，实在是太看得她们了。
　　赵懿继续道：“那里那个秘境世界还只是我所知道的，我不知道的不知道不知道又有多少被祂同化吞噬了！每吞噬一个世界，祂的实力就会成倍的增长，反正我是无法想象有谁能是那种级别的怪物的对手！”
　　赵懿不知道宝塔秘境的器灵已经被怪物逼的弃宝塔而逃了，否则他对怪物的实力评判肯定还要更高。
　　妙音真人和左小萝脸色煞白，表情难看到了极致。
　　她们都了解赵懿，知道他从来不会拿正事开玩笑。
　　所以，有些东西必须要舍弃了。
　　左小萝虽然心中不舍，但还是点头道：“恩公放心，铁甲军和破甲军那边我会处理，保证在最短的时间内将重要物品转移完成！”
　　妙音真人点了点头：“我这边也一样。”
　　妙音真人其实比左小萝还容易接受一点。
　　她的智力超群，从小过目不忘。
　　妙音真人在玄真观的这些年，早就将藏经阁的书全都背下来了。
　　大劫之后只要她还活着，随时可以重新开始复刻藏经阁，最多只是花费一些时间而已。
　　赵懿也想到了妙音真人这个本事。
　　他对左小萝道：“如果你实在舍不得那些地图，就把地图送到玄真观去，让妙音真人看一遍。妙音真人过目不忘，等到大局稳定了，你再找她复刻这些地图就行了！”
　　左小萝听到这话，眼睛顿时一亮：“此话当真？”
　　妙音真人叹了口气，无奈的道：“你们还真是会给我找麻烦！”
　　玄真观潜藏在大夏上千年，各种势力盘根错节，人员之复杂比佛宗还要繁杂百倍。
　　一旦按照赵懿所说的那样，所有人和物品全都要转移，她一个人当十个人可能都不够用。
　　不过既然赵懿开口了，妙音真人也没拒绝。
　　她对左小萝道：“左将军稍后可以将地图送过来，我会抽时间将所有地图全都记下来的。”
　　左小萝顿时大喜，抱拳道：“多谢真人！”
　　妙音真人摆了摆手：“无妨，举手之劳而已！”
　　赵懿见状，在一旁忍不住道：“左将军，其实那些地图你找个不起眼的地方藏起来，远比运送到盛京城更好。因为大劫之后，那些东西可能只有收藏价值了。”
　　“这是为何？”左小萝问。
　　“原因很简单！”
　　赵懿随意道：“冥树降临，蛮族和妖兽全都难逃一死！敌人都没了，你还留着他们的地图有什么用？”
　　赵懿说完，补充道：“如果冥树将修仙世界破坏太严重，咱们可能就不会再回来了。既然都不回来了，留着那些地图就更没有意义了！”
　　听到这话，两人忽然意识到一个问题。
　　她们一直听赵懿说转移，但是具体往哪里转移还不知道呢。
　　妙音真人问：“殿下，咱们要往哪里转移？”
　　“无尽混沌，我的小世界里！”赵懿道。
　　嗯？
　　妙音真人跟左小萝对视一眼，同时一愣。
　　她们原本以为赵懿会带着所有人在修仙世界找个地方躲起来。
　　她们想过十万大山，想过无尽之海，唯独没想过赵懿要带他们逃离这个世界，直接躲进小世界里。
　　妙音真人迟疑道：“小世界里能容得下这么多人吗？”
　　赵懿抬头，看着头顶不知道多高的天空，唏嘘道：“我的小世界被劫雷破碎了，如今变成了无尽混沌之中的一块碎片了。”
　　这话说完，左小萝和妙音真人脸色同时一变。
　　左小萝的目光在赵懿身上来回扫视了几遍，想要寻找他有没有受伤。
　　赵懿见两人还想再问，抬手打断她们。
　　“你们放心，小世界碎了之后，碎片的面积扩展到了修仙世界的十倍以上，容纳这些人绰绰有余了。”
　　“只不过，从此我们可能就要开始流浪了！”
　　ps：求完读，求追读！

第264章 上赶着的不是买卖！
　　流浪大夏！
　　这四个字赵懿说起来轻松，但是听到妙音真人和左小萝的耳朵里，却变的无比的沉重。
　　许久之后，妙音真人材神色复杂的道：“你的意思是，以后所有人就在小世界碎片中生活了？”
　　赵懿点头：“没错，就是这样。”
　　说完，他见两人脸色有些凝重，安慰说：“小世界碎片没你们想的那么糟糕，除了被混沌灵气侵染要重修功法，头顶上没有天空、太阳、月亮、星星，其他方面跟修仙世界差不多，甚至各种修行资源比修仙世界丰富了十倍不止。只要能熬过最开始的重修，往后的日子舒服着呢。”
　　“我这边是没问题的。”左小萝道。
　　左小萝麾下是大夏皇朝最精锐的军人，而军人以服从命令为天职。
　　别说只是重修功法了，就算是上刀山下火海，那些百战精兵都不会有丝毫迟疑。
　　赵懿朝左小萝点了点头，然后又看向了妙音真人，问：“你那边吗？”
　　妙音真人摇头：“我这边情况复杂，暂时还不能确定。”
　　玄真观发展了一千多年，开枝散叶了不知道多少代，就连妙音这人也无法确定附属玄真观的人到底有多少。
　　人一多，心思就杂了。
　　妙音真人相信，那些人接到玄真观的命令，哪怕是明知是送死的命令也会毫不迟疑。
　　因为他们守护的是自己的“家”。
　　但是让他们转移离开修仙世界，去往一个陌生的地方，而且还要重修功法。
　　故土难离。
　　肯定会有人不愿意离开。
　　即使相信有危险会降临，但仍然会心存侥幸心理。
　　妙音真人问：“那些不愿意离开的人怎么办，要把他们强行带走吗？”
　　用强？
　　赵懿直接否决，摆手道：“转移的事纯属自愿，无论是玄真观的附属，还是宗人府的赵氏子弟，不愿意离开的一律不勉强！”
　　放下助人情节，尊重他人命运。
　　赵懿不是圣人。
　　如果赵氏不是大夏的统治者，而且吃了上千年的民脂民膏，危急关头必须要作出相应的回报，赵懿肯定一个外人都不带，领着亲近的人直接跑路了。
　　毕竟他也不确定冥树什么时候将树根伸到修仙世界来，多延误一天就多一分危险。
　　而转移普通人无疑会浪费赵懿大量的时间，同时对他的神魂也是一场考验。
　　即使最后只有百分之一的人愿意跟赵懿离开，那也是数千万的人口。
　　赵懿一想到要转移那么多人，顿时一阵头皮发麻。
　　再加上还有各种珍贵资源，到了最后赵懿脱一层皮都是轻的。
　　妙音真人听到赵懿的话，顿时明白了他的意思，点头道：“明白了！我会利用玄真观的特殊渠道，在最短的时间内将消息传达给所有附庸。如果他们想要离开，就以最快的速度赶到盛京城，如果不愿意走我也不勉强。”
　　“就是这样！”赵懿点了点头。
　　这时，左小萝忽然开口了：“殿下，您只说大夏朝廷的各种势力，民间呢，需要通知百姓们一起撤离吗？”
　　听到这话，妙音真人也朝赵懿看了过去。
　　左小萝的话提醒他了。
　　相比于玄真观、宗人府，以及破甲军和铁甲军，民间的百姓才是大头。
　　如果不带百姓，一旦走漏了风声，很有可能会引发巨大的震荡。
　　赵懿早就想过这个问题了。
　　听到左小萝提起，赵懿不假思索的道：“普通百姓肯定也是要撤离的，他们供养了赵氏上千年，如今有了危险，赵氏绝对不能扔下他们不管。”
　　听到这话，妙音真人跟左小萝同时松了口气。
　　虽然她们知道赵懿不会见死不救，但是没有听到他亲口许诺，两人的心还是不由的悬着。
　　此时听到赵懿说要带着普通人一起走，两人顿时放心了下来。
　　妙音真人笑着说：“我这就派人去传讯，通知百姓们做好准备！”
　　赵懿抬手打断了她，摇头道：“通知百姓的事不急，等到他们意识到形势紧迫了，再发通告不迟。”
　　“为什么？”左小萝不解。
　　赵懿摇头道：“人通常只会相信自己的眼睛和判断。”
　　“如果发通告让百姓准备，他们不会上心，反而还会怀疑朝廷的动机。”
　　“与其浪费资源解释，还不如把宝贵的资源用来转移重要物品上。”
　　“等到他们发现朝廷开始转移，意识到了危机，自己找上门来，那时候再处理就容易多了。”
　　听到这话，妙音真人跟左小萝对视一眼，然后同时点了点头。
　　“既然如此，我这就去安排了！”
　　妙音真人知道时间紧迫，不再耽搁，跟赵懿打了个招呼，直接离开了太子府，去往玄真观传讯了。
　　左小萝也跟赵懿告辞：“恩公，我要去一趟皇宫，请皇后娘娘下旨，不然铁甲军的一些重要情报是没法转运的。”
　　赵懿点了点头：“我有要事要出去一趟，没办法去向皇后娘娘禀告，你去皇宫的时候，将我之前的话告知皇后娘娘，她会知道怎么处理的。”
　　左小萝用力的一点头，然后朝赵懿抱拳行了个军礼，然后大步朝门外走去。
　　左小萝离开后，黄莺和青蜂带着几个侍女从门外进来。
　　黄莺看到赵懿已经回来了，眼睛顿时一亮：“主子，您回来了？东西都已经清点完毕了，随时可以开始清运。”
　　听到这话，赵懿的脸上露出了赞许的神色。
　　“干得不错！”
　　离开须弥山之前，赵懿就用鸣镝传讯，通知黄莺开始整理宝库中的东西。
　　不要求分门别类，只要把所有东西堆在一起就行。
　　太子府的宝库极大，赵懿以为黄莺她们要忙一段时间，没想到这么快就整理好了。
　　“辛苦了！”
　　“不辛苦！”
　　黄莺回答完，然后疑惑的问赵懿：“主子，您忽然让我们收拾东西，所以搬出太子府吗？”
　　“不是搬出太子府，是离开这个世界。”
　　赵懿目光在黄莺和青蜂脸上扫了一遍，然后又看了一眼太子府四周的景色，心中不禁有些怅然。
　　别说不同人了，就连赵懿这种穿越者，在一个地方住的时间长了，都有感情了，不想轻易离开。
　　赵懿能够想象到，大夏朝廷的撤离令传出去后，会在整个大夏激起多么大的风暴！
　　想到这里，赵懿眼中闪过一丝坚毅之色。
　　就算再难也要走。
　　临阵逃跑虽然不体面，但是至少能保命。
　　等到冥树杀过来了，想跑都跑不掉，到时候只能等死了！
　　ps：求追读，求完读！

第265章 蠢死可还行！
　　赵懿将冥树即将来袭的消息告知大夏朝堂后，就没有再关注这件事的进展了。
　　接下来的半个月，赵懿的身影在修仙世界各地穿梭，排查灵界和三千小世界封禁修仙世界的屏障是不是还有其他缺口。
　　最后的结果让赵懿很满意。
　　灵界的贤者们做事考虑还是非常周全的。
　　除了给佛宗等六大宗门在宝塔秘境留了一个飞升的间隙，整个世界的禁制没有一丝漏洞。
　　赵懿第一次听说修仙世界外面还有一层禁制的时候，内心其实是非常忿怒的。
　　结果短短半年时间，他的心态就发生了翻天覆地的变化。
　　曾经的禁制如今竟然变成了守护屏障。
　　尤其是赵懿从男主那里听说宝塔秘境已经被他放逐到混沌虚空的消息之后，赵懿对修仙世界外面那层禁制的感情就更加复杂了。
　　沧海桑田。
　　恐怕就连当初设计封禁大阵的灵界贤者都没想到，他们当初用来困死修仙世界的大阵，如今却帮修仙世界争取了宝贵的撤离时间。
　　是的。
　　虽然从男主口中听说了冥树被放逐的消息，但是赵懿依然坚持转移计划不变。
　　留下是一场豪赌。
　　因为就连宝塔秘境的器灵都没办法确认，宝塔世界被放逐之后，冥树有没有能力沿着离开的足迹重新找回到修仙世界。
　　如果只是赵懿自己，他随时可以离开，那肯定毫不犹豫的跟那只怪物赌一把。
　　赌赢了，赵懿就不用折腾了，可以安稳的在修仙世界看冥树肆虐灵界和三千小世界。
　　赌输了，反正赵懿也只是一个人，说走就走了，冥树就算再恼火，还能追到混沌世界之中杀他？
　　但是现在不一样了。
　　赵懿身上肩负着整个大夏无数人的安危。
　　即使冥树入侵修仙世界的概率不到一成，赵懿也不敢赌。
　　因为一旦赌输了，那就意味着数十亿人生灵涂炭！
　　赵懿回到盛京城的时候，意外的看到男主竟然也在。
　　赵懿之前在修仙世界巡查的时候，曾经跟男主见过一次。
　　男主当时也在巡查。
　　男主虽然没有赵懿的通天宝眼，可以发现空间的异常波动，但是宝塔的器灵跟在他身边。
　　宝塔秘境就是一件空间系的神器，宝塔器灵在宝塔秘境之中十几万年，对空间波动熟稔无比。
　　宝塔秘境可以感应方圆千里之内的空间波动，无论是影响范围还是侦查手段，都比赵懿的通天宝眼好用无数倍。
　　赵懿听男主说完他在宝塔秘境之中的经历，又看了一眼古灵精怪的宝塔器灵，脸上虽然笑嘻嘻，但是心中一直MMP！
　　人比人，气死人，
　　赵懿想要什么宝贝，还得自己不辞辛苦的出去捡。
　　男主什么都不用做，金手指主动往他身上贴。
　　前面老和尚刚被怪物抓走，后面宝塔器灵就恨不得以身相许。
　　只能说不愧是老天爷的亲儿子，这待遇简直没谁了！
　　又看了一眼宝塔器灵，赵懿在心中重复了十几遍“我一点不羡慕”，然后板着脸看向了男主。
　　“你怎么过来了？是不是有什么发现？”
　　“没有！”
　　男主并没有发现赵懿的异常，正色道：“这段时间我带着小塔在修仙世界走了一遍，没有发现空间通道，所以来跟你通个气，商量一下接下来的行动。”
　　小塔？
　　赵懿被这肉麻的称呼腻歪到了。
　　不过还好，男主只是叫她小塔，而不是小宝，否则赵懿的鸡皮疙瘩算是保不住了。
　　“我这边也没有发现。”赵懿松了口气，开玩笑的道，“不愧是掌握了大道规则的贤者们，行事果然精细，不留一点纰漏。不过这样也好，给我们争取了不少转移时间。”
　　“你还是要转移？”男主皱眉，“宝塔秘境已经被放逐了，冥树可能发现不了这里，或许没必要再转移了，毕竟转移之后是要付出巨大代价的！”
　　赵懿没有直接回答男主的问题，而是站在城头上，目光在城内城外不断扫视。
　　半个月没回来，盛京城发生了巨大的变化。
　　城外翠屏湖的堤坝原本是举行春季文会的地方，每到初春，整个大夏的青年男女就会聚集在这里，以文会友，评出天下第一才子、才女。
　　苏浅浅曾经就在这里拿过“京城第一才女”的称号。
　　至于为什么不是“天下第一才女”，苏浅浅偷偷的也去参加考核了，但是连初选都没通过。
　　然后，苏浅浅就把这件事忘了，从此以“盛京城第一才女”自居。
　　这几日又是初春，原本应该举办文会的堤坝上，整整齐齐的堆叠着各种奇异物品。
　　堤坝下，破甲军了和铁甲军联手戒严。
　　看到这一幕，外地来参加文会的青年男女心中虽然不满，但也不敢说什么，只能期待这些当兵的赶紧把东西弄走，不要耽误他们参加文会。
　　赵懿目光从翠屏湖的堤坝上收回来的时候，刚好听见远处几个年轻才子抱怨。
　　春天到了，他们沉寂了一个冬天的心已经忍不住开始躁动了。
　　结果禁军将翠屏湖封了。
　　浑身躁动但是却无处发泄的年轻才子们满腹牢骚，直接将赵懿这个背后指使者骂了无数遍了。
　　“愚蠢的人果然最快乐！”
　　赵懿收回目光，转头看向了男主，叹息一声：“按照我的本意，我其实也不想转移。就像你说的那样，冥树已经被放逐了，不一定会再对修仙世界动手。如果祂真的来了，我听说吃啥补啥，盛京城这么多蠢货，冥树吃了之后说不定会直接被蠢死，也算是废物利用了！”
　　男主：“……”
　　“他的嘴还是一如既往的恶毒！”男主在神识世界跟宝塔器灵吐槽。
　　神识世界中，宝塔器灵化身的女童微微侧头，眼中闪过一丝感兴趣的神色。
　　“如果他说的有道理呢？”
　　“什么？”
　　“就是那些蠢货！如果佛陀吃了这些蠢人，最后被蠢死了，危机不就解除了？”
　　“……”
　　槽点太多，男主已经不知道该从哪里吐起了。
　　男主原本觉得女童非常有智慧。
　　现在看来，她更像一个智障。
　　神特么被蠢死了！
　　ps：求完读，求追读！

第266章 学渣的精神内耗！
　　意料之中的动乱比赵懿预想中的来的更快。
　　不过这也正常。
　　大夏皇朝立朝千年，国都盛京城早就成为整个修仙世界的中心了。
　　除了那些不愿意距离赵氏太近的修仙宗门，其他世家门阀、豪门氏族全都集中在了盛京城。
　　毫不夸张的说，一座盛京城，凝聚了修仙世界一半的资源和人才。
　　人多了，但是资源却有限。
　　因此，盛京城就逐渐形成了优胜劣汰的丛林法则生态。
　　经过一千多年的大浪淘沙，至今依然能在盛京城生存的，要么自己实力很强，要么家族实力很强，反正没有一个是庸才废材。
　　在这种资源和智力高度集中化的地方，庸才和废材早就被人玩死了。
　　因此，当玄真观开始大张旗鼓的号令附庸弟子回归、破甲军、铁甲军开始从各地向盛京城运转各种重要物资的时候，盛京城里的聪明人立即警觉起来。
　　相比于军方的行动，最让那些世家豪门震惊的是玄真观的所作所为。
　　因为很多世家、氏族惊骇的发现，他们一直信赖的护卫、幕僚、仆役婢女、家生子，甚至就连后厨的厨子都是从玄真观里出来的。
　　这一刻，不少世家的家主瞬间亡魂大冒。
　　尤其是曾经跟孔氏一族有过书信往来的家族，他们虽然没有参与孔氏最终的谋逆，但是也没有明确的拒绝，而是抱着两头下注的心态等着看赵氏倒霉的好戏。
　　如今玄真观的附庸们身份曝光，那些世家的家主忽然发现，一直跟他密谋商议的幕僚，竟然就是玄真观的人。
　　这也就是说，他们这些世家的一言一行，时刻都在赵氏的掌握之中。
　　一时间，那些世家的头顶上犹如蒙了一层死亡阴影，所有人都在等待最后死亡的到来。
　　毕竟玄真观不会无缘无故曝光自己人的身份。
　　如今他们这么做了，那就是准备收网了。
　　盛京城，槐树王家。
　　王怀仁端坐在王氏祖宅的正堂，看着从门外进来的中年文士，虽然努力的想要挺直脊梁，但是不断颤抖的双手还是暴露了他此时内心惊惧至极的惶恐之意。
　　中年文士身穿一件白色长衫，头上插着一根木簪，除此之外身上再无半点修饰，看着既清朗又干净。
　　王怀仁看着中年文士，眼神复杂至极。
　　他当时就是看中这文士清新脱俗的气质，然后才招他入门的。
　　经过多次考验之后，这文士也确实没有让他失望，王怀仁对他越发的信任，甚至就连跟孔氏一族的往来都不曾隐瞒过这文士。
　　没想到......
　　王怀仁心中叹了口气，随即又很快振作精神，心中逐渐升起一丝希望。
　　王怀仁这些年对文士不薄。
　　孔氏一族覆灭之后，王怀仁就知道自己死定了。
　　以大夏赵氏一族的实力，不可能发现不了他跟孔氏的往来。
　　因此，王怀仁这些天想的如何自救，而是该在那么保全整个家族。
　　槐树王氏传承上万年，历史渊源不弱于孔氏。
　　如果王氏在他手中覆灭，就算到了九泉之下，王怀仁也无法跟列祖列宗交代。
　　为了能保全王氏，王怀仁这些天一直在奔走，但不知大夏赵氏这些时日在干什么，王怀仁的各种试探都没有任何回应。
　　王怀仁当时心中还多了一丝侥幸，以为赵氏没有发现他跟孔氏的勾连，能够躲过这一劫。
　　直到文士的身份曝光。
　　王怀仁震惊之余，心中那一丝侥幸彻底烟消云散了。
　　他现在只希望，文士能够看在多年交情的情况下，保留王氏一点血脉，不至于让槐树王家万载传承就此断绝。
　　王怀仁心里正想着，中年文士从外面进来。
　　“文渊拜见家主。”
　　中年文士从正堂外进来，如往常一般，恭敬的朝王怀仁行了一礼。
　　王怀仁嘴角抽搐了一下，手掌抬了几次，但是因为长时间不动有些麻痹，竟然无法移动了。
　　“文渊兄不必多礼。”
　　“谢家主。”
　　王怀仁见文渊面色如常，完全没有一点叛徒该有的愧疚，心中顿时怒火大盛。
　　但是想到王氏如今的处境，犹豫片刻，话到嘴边王怀仁又咽了回去。
　　生气么？
　　那肯定是有的。
　　王怀仁想起了这些年对文渊信任，只感觉一颗真心喂了狗。
　　失望呢？
　　也有。
　　王怀仁生性多疑，就连王氏子弟他都不太信任，唯独对文渊青睐有加。
　　即使被外人造谣说两人有特殊关系，王怀仁也没有因此而疏离文渊。
　　结果文渊却出卖了他？
　　沉默许久，王怀仁见文渊像往常一样恭敬的等他先开口，心中一叹，道：“文渊兄，此来何事？”
　　文渊立即行礼道：“回禀家主，学生是来辞行的。”
　　文渊跟苏浅浅是两个极端。
　　苏浅浅锦绣文章做的极好，虽然很容易就能考取功名，但行事却愚钝无比。
　　文渊恰恰相反。
　　文渊虽然智计惊人，就连王怀仁都钦佩不已，将他引以为幕僚之首，但是科举之路却是坎坷至极。
　　文渊三岁识字，六岁能作诗，十六岁中秀才，然后就再也考不中了。
　　倒也不是有人故意为难他，只是他聪明了，每次都把考题想得太多太杂，以至于往往离题万里。
　　不同于文渊，王怀仁是货真价实的大学士，槐树王氏在大夏朝堂也是能跟孔氏家族并列的文豪氏族。
　　因此，王怀仁向他抛来橄榄枝的时候，文渊想都没想就直接答应了。
　　王怀仁对文渊没有保留，无论是科举经验还是学问之道，只要文渊求问，他都耐心的一一解答。
　　只是文渊的问题不在学问和经验上，而是管不住肆意奔腾的心猿意马。
　　是故，虽然拜入了槐树王氏，文渊在科举之路上依然没有寸进。
　　原本文渊想着在王氏混吃等死算了，结果没想到忽然接到了玄真观的传信。
　　看到了密信的内容，文渊几乎没有任何犹豫，立即就决定跟着太子殿下一起走。。
　　因为掌教大人说了，他们要去的是一个新世界，到那以后可能会重头开始。
　　重头开始。
　　意味着那个世界没有科举！
　　文渊一想到在新世界再也不用面对那些异样的目光了，恨不得立即就出发！
　　ps：求完读，求追读！

第267章 新世界！
　　听到文渊要走，王怀仁心中没有任何波动。
　　知道文渊是玄真观的暗谍之后，王怀仁就已经猜到会有今天了。
　　事已至此，再说其他的已经没有意义了。
　　王怀仁现在关心的不是文渊走不走，而是槐树王氏该往哪里走。
　　死牢，还是地府？
　　王怀仁摆了摆手，有气无力道：“文渊兄自便即可，不必征求王某的意见。”
　　文渊点了点头，朝王怀仁抱拳行了一礼，然后转身准备往外走。
　　王怀仁看到文渊的背影，想要叫住他，请他帮忙求求情。
　　他可以死，但是饶槐树王家一条生路。
　　但是话到了嘴边，王怀仁却一个字都说不出来。
　　槐树王家传承万年，王怀仁这个家主也是要脸的。
　　虽然王怀仁心中也知道这种虚无的面子毫无意义，但是面对昔日随意差遣的幕僚，服软的话却怎么也说不出口。
　　一直等到文渊走到门口，王怀仁都没有开口叫住他。
　　就在文渊即将跨出正堂大门的时候，忽的感觉身后的视线有些异样，疑惑的停下了脚步。
　　回过头，文渊看着仿佛一瞬间苍老了几十岁的王怀仁，脸上露出了一丝疑惑的神色。
　　“家主，您怎么了？”文渊问。
　　王怀仁：“？？？”
　　过分了！
　　我怎么了，你还能不清楚？
　　王怀仁心中虽然愤懑，但是脸上却没有异常。
　　他摆了摆手，意兴阑珊道：“最近几日没有休息好，有些倦了。”
　　文渊闻言，关切的提醒道：“家主要多保重身体，注意休息。”
　　王怀仁摆了摆手，随意道：“无妨。反正很快就要死了，以后有的是时间睡觉，也不差这一天两天。”
　　听到这话，文渊微微一愣。
　　随即，他若有所思道：“家主难道准备留下？”
　　文渊眉头微皱，沉声道：“家主三思啊！那怪物即使太子殿下都无法应对，玄真观和宗人府退避三舍，铁甲军和破甲军也在准备撤离。”
　　文渊说完，朝王怀仁抱拳道：“家主，那怪物不是槐树王氏所能抗衡，依学生之言，还是尽早准备族人撤离为好！”
　　嗯？
　　王怀仁愣了一下。
　　撤离？
　　不是抄家灭门？
　　王怀仁能坐上槐树王氏家主之位，心智自然不是一般人能比的。
　　稳定心神后，王怀仁立即发现了文渊话里的重点。
　　怪物？
　　太子不能抗衡。
　　玄真观、宗人府、铁甲军和破甲军在撤离。
　　嘶！
　　王怀仁忽的倒吸一口凉气。
　　他目光如电，紧紧的盯着文渊：“此事当真？”
　　玄真观的密令之中并没有要求保密，所以文渊也没有隐瞒。
　　听到王怀仁的话，文渊点了点头，郑重的道：“千真万确！”
　　“到底是什么怪物？妖兽吗？”王怀仁连忙追问。
　　文渊摇头：“不是妖兽，玄真观的密令中说，那是一个足有几个秘境那么大的怪物！”
　　不公布怪物的身份，这是赵懿跟男主达成的协议。
　　男主脑袋后面顶着佛光，自然是要维护佛之大道的利益。
　　一旦怪物是佛陀堕落入魔变化而成的消息传出去了，佛之大道必然会遭受重创。
　　因此，男主跟赵懿达成了协议。
　　赵懿带着修仙世界的人撤离的时候，男主带动佛宗的和尚们协助和支持。
　　赵懿带人离开后，男主留在修仙世界当哨探。
　　一是确定冥树是否会入侵修仙世界，二是评判冥树的危险等级。
　　没有确定冥树的攻击性之前，贸然留在修仙世界是极其危险的。
　　赵懿原本还在考虑怎么观察，甚至都做好以身犯险的准备了。
　　结果男主愿意出头。
　　赵懿自然是十分乐意的。
　　赵懿所要付出的代价，仅仅隐藏冥树的来历而已。
　　这笔交易对他来说简直赚翻了。
　　赵懿跟男主达成协议之后，大夏朝堂对外的口径一律变成了怪物。
　　佛陀入魔之事就像是从来没发生过一样。
　　王怀仁听到怪物入侵，而且还是几个秘境那么大的怪物，脸色顿时大变。
　　他终于明白玄真观为什么一反常态，不顾暗谍身份暴露的风险，也要将他们全都召集起来了。
　　原来大夏皇朝已经到了生死攸关的情形了。
　　一时间，王怀仁心情复杂至极。
　　大夏赵氏手段狠厉严苛，对世家门阀的限制极多，各地的氏族对赵氏早就不满了。
　　只是畏惧于赵氏强悍的实力，各大世家才一直隐忍不发。
　　直到孔氏不知道从哪里得到一门秘法，可以快速祭炼出九阶圣王境的傀儡，世家门阀一直压抑的心终于开始躁动起来。
　　王怀仁不知道，当日孔氏叛乱之所以能在盛京城兴风作浪，是因为高阶修士都被赵懿调走挨雷劈去了。
　　世家门阀见到孔氏的傀儡在城中烧杀放火，甚至打到皇宫城门了，以为赵氏一族已然腐朽堕落、外强中干，最近都在摩拳擦掌，准备彻底将赵氏掀翻，重建一个由世家门阀掌权的新政权。
　　王怀仁虽然没有参与那些密谋，但是也跟几个闹的最凶的世家有不少书信往来。
　　槐树王氏传承万年，地位超然。
　　王怀仁虽然没有对那些世家门阀的行为做出任何表示，但是与他们通信已然表明他的态度了。
　　直到文渊的身份曝光，王怀仁才后知后觉，醒悟到了赵氏一族的恐怖底蕴。
　　然而还没等他坦然接受王氏一族的命运，文渊忽然又告诉了他一个更加惊悚的消息。
　　怪物要来。
　　王氏一族可能真的要完了！
　　王怀仁顿时一个激灵，然后像是抓住救命稻草一样，三步两步来到文渊的身前，拉着他的衣袖苦苦哀求。
　　“文渊兄，求你救救槐树王氏！”
　　玄真观延续千年，开枝散叶就已经遍布整个大夏了。
　　槐树王氏传承万年，王氏子弟有多少，王怀仁这个家主都数不清。
　　这也是王怀仁之前不肯救文渊的原因。
　　就算大夏赵氏断定王氏谋逆，决定满门抄斩，也杀不干净王氏的族人。
　　但是怪物入侵就不一样了。
　　怪物是人就杀，可不管你是赵氏还是王氏。
　　在这种真正的生死存亡之际，再执着和纠结面子，那才是真的愚蠢至极了。
　　王怀仁抓着文渊的衣袖，苦苦哀求：“文渊兄，你们准备去哪儿？请务必带上槐树王氏！”
　　文渊直接道：“我们准备去另外一个世界！”
　　王怀仁：“？？？”
　　另外一个世界？
　　地府？
　　ps：求完读，求追读！

第268章 大难临头各自飞！
　　世上没有不透风的墙。
　　类似于王怀仁跟文渊之间对话，在盛京城很多豪门世家中都有发生。
　　世家大族人丁兴旺，人一多，嘴就多了。
　　很快，怪物来袭、大夏赵氏准备撤离的消息就在盛京城中传播开来了。
　　赵懿连续转移了几天的物资，神魂疲累不已，正在太子府里休息，忽的听到门外传来了嘈杂的喧闹声。
　　赵懿皱眉：“怎么回事？”
　　很快，黄莺从外面进来。
　　刚一进门，她就大声道：“主子，很多百姓跪在门口，求您出去一见。”
　　嗯？
　　听到这话，赵懿先是一愣，随即很快反应了过来。
　　算算时间，消息也应该传出去了。
　　果然，黄莺道：“为首的是御史台的几个御史，他们说要为民请命，请求主子将这些普通百姓也一起带走。”
　　御史？
　　赵懿奇怪道：“御史台的人掺和这种事干什么？”
　　一旁的玲珑闻言，解释道：“根据妙音真人和左萝将军制定的撤离方案，前期只是玄真观、宗人府、铁甲军和破甲军在组织离开，那几个御史应该是害怕自己被当成弃子，所以才裹挟民意向殿下您施压的。”
　　赵懿顿时兴致缺缺，摆手道：“你去处理吧，按照之前制定好的方案实施，不要耽误太多时间。”
　　玲珑恭敬一礼：“微臣遵命。”
　　说完，她快步朝门外走去。
　　太子府门口。
　　原本车水马龙的朱雀大街上，此时密密麻麻的跪满了人。
　　可能是知道马上就要到生死存亡的关头了，那些人脸色苍白，神色惶恐，看着太子府的方向既忿怒又焦急。
　　愤怒的是怪物降临，大夏赵氏吃了上千年的民脂民膏，危机当头竟然想自己偷跑。
　　焦急的是，赵氏都准备跑了，说明即将到来的怪物极其危险。
　　如果赵氏不带着他们，真的是死路一条了。
　　想到这里，有些胆子小的当场就哭了出来。
　　“太子殿下救命啊！”
　　“朝廷不能放弃我们！”
　　“我李家世代忠良，对赵氏忠心耿耿，赵氏不能这么对我们！”
　　“朝廷要走可以，但是要带我们一起，否则我等就吊死在这朱雀大街上！”
　　一时间，太子府门口哀嚎遍野，声震盛京城。
　　人群前面，四个身穿绿色官袍、面庞冷峻的中年文官安静矗立着。
　　四人站在太子府门口，眼观鼻、鼻观口、口观心，表情淡然。
　　既没有回应声后的哭喊声，也没有交换一个眼神，仿佛这一切跟他们没有关系一样。
　　玲珑从太子府里出来的时候，刚好看到这一幕，眉头顿时皱了起来。
　　她先是朝跪倒的百姓看了一眼，然后朝那四个绿袍御史抱拳道：“本官是太子府长史，四位大人，可否借一步说话？”
　　听到这话，木头一样的四人终于有了动静。
　　为首的张谦面无表情道：“事无不可对人言。长史大人，百姓们只是想要一个说法，太子殿下有什么吩咐还是在这里说好了。”
　　这话一出，周围的百姓纷纷应和。
　　“对，有什么话就在这里说！”
　　“太子殿下是不是想要收买这四位大人？”
　　“到底是不是有怪物，我们有权知道真相！”
　　“我们生是大夏的人，死是大夏的鬼，太子殿下必须带着我们一起走！”
　　刚开始只有几个人呼喊，接着不少人应和，到了最后汹涌的声浪铺天盖地的朝玲珑压了过来。
　　玲珑脸色微变，看着眼前的四个御史，眉头不由的蹙了起来。
　　这几个家伙来者不善啊。
　　不过，正合她意。
　　玲珑轻咳一声，沉声道：“你们都是朝廷命官，不想着为太子殿下分忧，反而聚集百姓围堵太子府，意欲何为？”
　　张谦脸色不变，并没有被玲珑威胁的话吓住。
　　张谦面无表情的道：“本官身为御史，自然是要为民请命。纵使赴汤蹈火，又有何惧哉？”
　　听到这话，周围百姓顿时一片叫好声。
　　“张大人说的好！”
　　“当官不为民做主，畜生也！”
　　“张大人不愧是‘张青天’之名啊！”
　　张谦像是没有听到身后的叫好声一样，朝玲珑一拱手，语气谦恭道：“请长史大人代为通传，就说盛京城百姓恳请太子殿下出来一见！”
　　张谦身后，另外三面御史同时躬身，齐声朝太子府的方向吼道：“请太子殿下出来一见！”
　　这一声怒吼，像是打开了什么机关，刹那间，整个朱雀大街都沸腾了。
　　“请太子殿下出来一见！”
　　“请太子殿下出来一见！”
　　“请太子殿下出来一见！”
　　数十万人的齐声嘶吼汇聚成了一道汹涌的洪流，浩浩荡荡，振聋发聩！
　　玲珑脸色大变。
　　她震惊的看着张谦等四名御史，没想到他们竟然将人心鼓动到了这种地步。
　　同时，玲珑也终于明白赵懿为什么不直接向所有人宣告怪物入侵之事了。
　　未知才是最大的恐惧。
　　赵懿对怪物的消息一直隐瞒不报，就是在等这些人通过各种渠道得到消息。
　　然后像现在这样，所有人在惊惧之中，求着赵懿把他们带走。
　　张谦说话的时候，目光一直紧紧的盯着玲珑。
　　玲珑是太子府的长史，在一定程度上，她的话就代表着太子的态度。
　　张谦之前的话虽然说的冠冕堂皇，归根结底其实只是想要一张跟着赵氏离开的船票而已。
　　朝堂上已经传开了，有一只可怕的怪物不日即将入侵大夏，到时候所有人都难逃一死。
　　这个流言刚开始传播的时候，张谦根本没有当做一回事。
　　只有大夏朝堂的官员才知道赵氏的底蕴有多强。
　　张谦不相信这世上有什么怪物是大夏赵氏对付不了的。
　　直到玄真观的召集令发出来，然后破甲军和铁甲军开始向盛京城集结。
　　所有的证据都在显示一件事，那就是赵氏要逃。
　　张谦刚开始也不着急。
　　他是御史台的监察使，是正三品的朝廷大员。
　　赵氏就算真的要走，也不可能不带他。
　　然而一个月过去了，眼看着盛京城外的禁军和各种物资越来越少，张谦逐渐开始坐不住了。
　　压倒骆驼的最后一根稻草，是槐树王氏的家主突然进宫，然后一夜之间王氏一族凭空消失不见了。
　　一起消失的，还有盛京城的几个名门望族。
　　渐渐的，朝堂上开始流传一个传闻。
　　赵氏撤离只带世家门阀，像张谦这种没有背景、寒门出身的官员都被当成了弃子。
　　听到这个消息，张谦彻底坐不住了，立即联络其他几个同样是寒门出身的御史发起了这次围堵太子府的行动。
　　张谦并不是真的担心那些百姓的死活，他是在向太子和赵氏证明自己的价值。
　　赵氏逃到安全的地方之后，肯定要重新组建新的朝廷，需要他这样的、能做事的能臣。
　　ps：求完读，求追读！

第269章 活着才有希望！
　　玲珑何等聪慧，自然是看穿了张谦几人心里的想法。
　　她并没有觉得这种做法有什么不妥。
　　换做是玲珑，她也会这么做，而且可能会比张谦几人更加的激进。
　　这已经是生死存亡的关头了，跟保住身家性命相比，面子、尊严之类的东西都太空洞了。
　　毕竟只有活着才有希望！
　　玲珑没有着急开口，一直等到周围的议论声平息了，她才缓缓开口：
　　“你们的想法，太子殿下已经知悉了。”
　　“太子殿下理解诸位的焦虑，但现在情况特殊，所以才没有第一时间向所有人通报。”
　　听到这话，张谦朝玲珑抱拳道：“敢问长史担任，不知您说的情况特殊是何原由？”
　　玲珑解释道：“这里有两方面原因。”
　　“一方面，太子殿下并不能确定怪物是否会入侵大夏，也无法确定入侵时间。”
　　“如果殿下将所有人带走，但是有怪物却并未到来，到时候说不得还要把人重新送回来。”
　　“这一来二去，不仅会耽误农时，而且还劳民伤财。”
　　“另一方面，太子殿下选定的撤离之地，位置偏僻，环境恶劣，就连修行之道也跟如今主流的方式不同。如果没有准备贸然前往，很可能会有生命危险。”
　　“因此，太子殿下思前想后，决定先派朝廷的禁军前往铺桥修路，等到一切安稳下来后，再运送百姓前往。”
　　为了照顾那些识字不多的百姓，玲珑将话说的很浅显，确保每个人都能听懂。
　　玲珑的话说完，原本群情激奋的百姓，此时完全安静了下来。
　　有些人脸上表情虽然依然将信将疑，但是却不像之前那般，看着太子府的眼神怒目而视了。
　　张谦显然是没想到其中另有内情，皱眉道：“槐树王氏和其他门阀世家一夜之间人去楼空......”
　　玲珑道：“他们是自愿前往的！”
　　玲珑见周围有人面色疑惑，解释道：“太子殿下虽然并不赞同普通人以身犯险，但是如果有人敢于冒险，殿下也不制止。”
　　听到这话，张谦若有所思：“槐树王氏和那些门阀世家，难道是自愿前往的？”
　　“那是自然！”玲珑肯定的点头，“单是槐树王氏就有几千人，如果不是自愿，怎么可能在一夜之前全部离去！”
　　玲珑说完，表情怪异的看着张谦：“你该不会以为槐树王氏一族是遭难了吧？”
　　张谦连忙道：“下官不敢。”
　　张谦的官是货真价实考下来的，自然不会没脑子的搞阴谋论。
　　事实上，只要脑子正常的，就不会往那方面联想。
　　毕竟那是几千个人，不是几千只鸡。
　　就算是几千只鸡，也不可能悄无声息的，一夜之间全部杀死。
　　张谦脑海中念头急转。
　　太子府的长史没必要欺瞒他们。
　　既然长史说了，槐树王氏和其他几个门阀世家是自愿前往避难之地的，那么就不会有第二种可能。
　　如此一来，摆在张谦面前的就只有两条路了。
　　一是继续等待。
　　既是等待怪物降临，也是等待赵氏将避难之地整理完毕。
　　这样做的好处是不用冒险，也不用遭罪。
　　披荆斩棘这个词听着确实很鼓舞人心，但是要成为词中所描述的那个人的时候，其中的苦难恐怕就只有自己知道了。
　　不过，如果只是等待，虽然可以少吃苦，但是也同样没有了分享利益的资格。
　　张谦想了想，决定选择另一条路。
　　张谦是寒门出身，历经千辛万苦才有了如今的地位。
　　尝过权利的滋味后，张谦自然是不甘心后半生做个碌碌无为的普通人。
　　想要得到，那就必须要先付出。
　　很久以前张谦就明白这个道理了。
　　不管什么事，权利的椅子数目都是有限的。
　　一旦新世界成型，张谦再想从中分润一部分权利，几乎就是不可能的事了。
　　因此，现在就是一个机会。
　　那就是提前进入新世界，跟着赵氏一起开荒。
　　从某种意义上说，去新世界跟着太子殿下开荒，也算是从龙之功！
　　想到这里，张谦顿时不再犹豫，直接大礼朝太子府的方向拜倒。
　　“下官张谦，自愿前往开荒，请太子殿下恩准。”
　　听到张谦的话，另外三个御史同时愣了一下，互视一眼后，跟在张谦身后朝太子府的方向拜了下去。
　　“请太子殿下成全！”
　　玲珑看到这一幕，眉头一挑，心中对张谦在政治方面敏锐的嗅觉感慨不已。
　　不愧是大夏朝堂上最天才的寒门骄子。
　　这位御史台监察使还是一如既往的稳定发挥。
　　玲珑看着张谦，沉声道：“张大人要想好了，我之前所说的话并无一字虚假。新世界位置偏僻、环境恶劣，最要紧的是，我等修士进入其中，一身真元瞬间会被侵染，最后不得不重修。”
　　说到这里，玲珑看着张谦，告诫道：“如果去了小世界，你就必须放下如今的一切，功名、权势、财富等，然后在那个陌生的地方重头开始。”
　　说完，玲珑看着张谦：“即使这样，你确定依然要前往吗？”
　　“当然！”张谦眼中闪过一道精光。
　　他并没有被玲珑的话吓住。
　　相反。
　　张谦只感觉热血上涌，恨不得仰天大笑。
　　放下一切，重头开始？
　　张谦终于明白为什么槐树王氏和那些豪门世界那么急迫了。
　　如果真的像太子府长史说的那样，到了新世界后，一切归零，重头开始。
　　那么受影响最大的绝对不是他这个寒门子弟，而是以槐树王氏为首的豪门世家。
　　新环境中，他们过去积攒的经验和财富全都成了一张废纸。
　　除了人多，那些豪门世家跟张谦这种豪门并无不同。
　　张谦苦门阀世家久矣。
　　以往在朝堂上，那些世家出身的官员经常排挤和打压张谦。
　　张谦的一大半精力都用在跟那些人的斗争上了，根本没时间提升自己。
　　午夜梦回，张谦每每想到白日的遭遇，都恨不得将那些门阀世家彻底铲除。
　　反而门阀世家的实力极强，张谦虽然竭尽所能，但是却始终无法动摇他们的根基。
　　张谦只能这样了。
　　结果没想到，一夜之间，门阀世家积攒了上万年的传承变成泡影了。
　　虽然最后可能还是会重新划分阶级，但是在此时此刻，所有人是站在同一起跑线上的。
　　至于谁能笑到终点，那就看自己的本事了。
　　“下官确定了！”
　　张谦朝玲珑抱拳，毫不犹豫的道，
　　同时，他心中暗暗下决心。
　　等他在新世界站稳脚跟，一定要让那些门阀世家好看！
　　ps：求完读，求追读！

第270章 百姓心里有杆秤！
　　玄幻世界特有的属性，让赵氏对大夏皇朝具有绝对的掌控权。
　　作为大夏皇族的继承人，赵懿不需要向任何人解释什么，只要一声令下，庞大的国家机器就会按照他的意志开始运转。
　　这在赵懿前世，简直是不敢想象的。
　　人是复杂的社会性生物，人一多，利益纠缠也就变的蟠根错节了。
　　即使是正确的事，依然会有人站出来阻挠。
　　像这种直接整个皇朝打包撤离的大事，没有十年八年是不可能成功的。
　　赵懿原本也觉得赵氏统治大夏太粗暴了，完全没有“治大国如烹小鲜”的美感。
　　但是现在看来，赵懿发现自己错的离谱。
　　赵氏老祖宗们睿智无比。
　　修仙世界的特有民情就是如此，必须要简单粗暴才行，轻声细语办不成大事！
　　随着在太子府门口请愿的百姓散去，有关新世界的传闻像一阵飓风，在极短的时间内传遍了整个修仙世界。
　　然后，天下震动。
　　此时如果有人站在修仙世界的穹顶之上向下俯视，就会看到无数黑色的溪流从修仙大陆的四面八方朝盛京城涌动。
　　随着不断靠近盛京城，黑色溪流变成大河，浩浩荡荡，几乎要将这座千年都城给填满了。
　　盛京城之所以还能正常运转，除了提前从各地调派过来的城卫军维持秩序，最主要的原因就是赵懿日夜不间断的转运。
　　赵懿低估了大夏赵氏在普通人心中的崇高地位。
　　原本赵懿以为，赵氏一族疯疯癫癫的，上千年来干了不少荒唐事，大夏的百姓就算不会记恨赵氏，肯定也没有什么好感。
　　然而出乎赵懿意料的是，撤离令一出，几乎所有人立时响应。
　　有些人一辈子都没有去过盛京城，甚至连盛京城在哪个方向都不知道。
　　但是收到消息后，他们立即就开始收拾赶路的干粮和盘缠，然后日夜兼程去跟赵懿会合。
　　刚开始赵懿也没多想，看到人来了，就把人转走了。
　　直到看见一个八旬老汉手里提着锄头，颤巍巍的打听怪物在哪儿，带着一家人要去跟怪物拼命的时候，赵懿才意识到出了了问题。
　　赵懿派人询问了老汉之后，这才知道消息传错了。
　　赵懿的撤离令在离开盛京城后，刚开始还能保持七八成的准确性，但是越到偏远地区，就变得越离谱了起来。
　　老汉和他们村子里的人听到的消息是，有怪物要杀皇帝，朝廷让他们过去帮忙。
　　然后，那些人没有任何犹豫，只带了路上吃喝的水和干粮，提着锄头就出门给皇帝帮场子来了。
　　老汉这个还不算是最离谱的。
　　赵懿听到一个最离谱的传言，说是皇帝重病了，每天要吃一个人才能活命。
　　那个村子的男女老少就全都在家冲洗干净了，然后千里迢迢给皇帝“送菜”来了。
　　赵懿听完了手下的汇报，心中顿时感慨不已。
　　他还是第一次发现，原来赵氏一族在普通人心中的地位那么高。
　　为了保护皇帝，哪怕是牺牲自己都心甘情愿。
　　“传令，好好招待那些远道而来的贵客，明日我送他们离开！”
　　赵懿已经连轴转了两个多月了，神魂快到极限了，必须要恢复一下。
　　“殿下.....”
　　玲珑迟疑了一下，道：“殿下，那些百姓说既然皇帝没事，他们明天就要回去了。”
　　“回去？”
　　赵懿微微一愣：“都到盛京城了，还回去干什么？”
　　玲珑道：“他们说地里还有农活，马上就到播种的季节了，如果错过农时就影响秋日的收成了。”
　　“这样啊......”
　　赵懿知道对农人来说，田地庄家就是他们的命根子。
　　强行将他们转走也不是不行，但是到了小世界碎片上后，很多性格执拗的老人可能转不过来弯，到时候说不定会发生不忍见之事。
　　沉吟片刻，赵懿说道：“告诉那些人，就说皇帝新打下来一座江山，面积比如今的大夏十倍还大，肥沃田地更是不计其数。但是皇帝不会耕地，想请他们帮忙料理一下。至于他们自家田地的损失，皇帝会十倍赔偿。”
　　玲珑眼睛一亮，连忙道：“殿下英明。”
　　赵懿摆了摆手，然后闭上了眼睛，依靠在床榻上小憩。
　　玲珑轻声道：“属下告退”。
　　赵懿微微颔首，累的已经不想说话了。
　　玲珑见状，轻手轻脚的朝门外退去。
　　外地来的百姓都被安排在了盛京城东城门外的翠屏湖畔新建的临时营地里。
　　这里地势平坦，能同时容纳十几万人。
　　玲珑赶到营地的时候，营地里正在准备晚饭。
　　看见玲珑过来，一个八十多岁的老叟放下手中的粥碗，带着几个模样跟他相似的憨厚汉子三步并作两步的迎了上来。
　　“女官大人，太子殿下怎么说？”
　　“俺家的地还荒着，不赶紧回去就要错过农时了。”
　　“虽然家里的粮食够吃好几年的，但是好好的地荒着没人种，看着心疼人啊！”
　　“既然皇帝没事儿，那俺们明天就回去了。夏稻肯定是赶不上了，但是可以种点豆子。”
　　看到这边动静，旁边也有不少人围了上来。
　　“女官大人，俺家的胖娃娃白白净净，香喷喷的，这一点随俺。皇帝要是吃了俺病还不见好，吃了她肯定百病全消。”
　　“张家的汉子，你这话我就不爱听了！你家娃子白白净净没错，但是要说跟你一样，这就有点昧良心了。你黑的跟碳球一样，别说治病了，皇帝看着都倒胃口了。女官大人，选我！我虽然长的不好看，但是有一把子力气，我的肉有嚼劲儿！”
　　“女官大人，他们都是臭男人，一身臭汗别把皇帝熏着了。俺们就不一样了，俺们女人是水做的，皮肉滑嫩容易消化，不会噎着皇帝陛下。”
　　“先吃我，我年纪小，肉嫩......”
　　玲珑听着周围七嘴八舌的议论声，脑子被吵的嗡嗡的，有心将这些人推开，但是看着左右都是七老八十的老叟、老妪，手还没伸出去就又收了回来。
　　ps：求完读，求追读！

第271章 皇帝不吃人！
　　听到两拨人的议论声，玲珑额头上的冷汗顿时冒出来了。
　　必须赶快解释清楚。
　　不然皇帝的名声可就全毁了。
　　虽然他也没什么好名声......
　　轻咳一声，玲珑刚准备说话，之前嚷嚷的两拨人忽然搭上腔了。
　　一心想回去种地的八十老叟奇怪的看着对面结实硬朗的黑脸汉子，皱眉道：“娃子，你刚才说的啥，老汉年纪大了耳背，听不太清楚，你说把什么送给皇帝吃啊？白白胖胖的，你家里做的发面馒头吗？”
　　黑脸汉子听到老叟的话，得意的一笑，然后将抱着自己大腿、正在啃鸡腿的白胖小子举了起来。
　　那小子也就四五岁年纪，长的白白胖胖，唇红齿白，看着十分喜人。
　　小家伙平时跟亲爹玩闹惯了，忽然被举起来也不害怕，手里紧紧的抓着鸡腿，啃得满嘴流油，模样十分滑稽。
　　黑脸汉子举着儿子，得意的问：“长者，你看我这小子如何？”
　　上了年纪的老人都喜欢孩子，尤其是这白胖小子虎头虎脑十分可爱，老叟笑着连连点头。
　　“不错，是个好孩子！”
　　黑脸汉子一听这话，顿时更得意了，傲然道：“我家的宝娃是我们村最白净的，这么好的孩子先给皇帝当药引子，肯定能治好他的病吧？”
　　黑脸孩子说完，补充道：“当然了，首先还是得先用我试药，我是我们村最健壮的男人，皇帝吃了说不定立即就药到病除了，我要是不行就再让宝娃出马！”
　　听到黑脸汉子的话，旁边一个容貌清秀的妇人不乐意的。
　　她一把从汉子手中抢过那个名叫宝娃的孩子，不满的道：“凭什么你是第一个，要上也应该我先上。我是咱们村皮肤最水灵的女子，我肯定能治好皇帝的病，我不行才轮到你跟宝娃。”
　　女子的话说完，不等黑脸汉子反驳，旁边的其他人纷纷不乐意了。
　　“宝娃爹妈，你们俩也太不要脸了！宝娃生养的好是天生的，凭啥你俩就最健壮、最水灵？”
　　“就是，就是！”
　　“我真是受够这两人了，在村里吹嘘也就算了，到了盛京城还吹自己实力最强，被人听到了还以为咱们水牛村没人呢！”
　　“你俩赶紧躲一边去......”
　　那些人显然是对黑脸汉子夫妻自吹自擂十分不满，如果不是看在宝娃的面子上，有几个脾气暴躁的年轻小伙子都想跟黑脸汉子过过手了。
　　黑脸汉子也不生气。
　　他从媳妇手中接过孩子抱在怀里，腰杆挺的笔直，脸上满是傲然之色。
　　不管这些人怎么说，他家宝娃只要还在这里，就没人能抢得过他！
　　果然，那几个年轻人气的牙根直痒，但却没有没任何办法。
　　一旁的老叟听的云里雾里。
　　他看了一眼黑脸汉子，然后目光转移到了宝娃的脸上，问：“娃子，你们刚才说的药引子是啥个意思？这孩子要送给谁当药引子啊？”
　　老叟说话的时候，脸色阴沉了下去，显然是想到了什么不好的记忆，提着锄头的手不由得攥紧了。
　　“还能是谁，当然是皇帝陛下了！”
　　黑脸汉子说完，疑惑的看着老叟，问：“老丈，难道你们不是来给皇帝当药引子的吗？”
　　嗯？
　　老叟愣了一下，脸上露出了茫然之色，道：“不是啊，我们听说有怪物想杀皇帝，我们是来助拳的？”
　　这话一出，黑脸汉子那边顿时面面相觑。
　　“难道搞错了？”清秀妇人喃喃道。
　　黑脸汉子沉吟一下，然后猛的一拍大腿，大叫道：“我明白了！”
　　听到这话，所有人全都看向了他。
　　老叟好奇的问：“娃子，你明白什么了？”
　　黑脸汉子兴奋的道：“皇帝肯定是被怪物打伤了，所以才需要用人来当药引子！”
　　清秀女子眼睛一亮：“这就说的通了！我就说皇帝不会无缘无故的得了怪病，原来是被怪物打伤了！我之前还担心消息是假的，白跑一趟，这下我就放心了！”
　　女子的话说完，黑脸汉子和周围的村民全都赞同的点了点头。
　　皇帝是真的生病了就行，要不然就白跑了。
　　老叟这时也听明白了。
　　他跟身边的儿子们对视一眼，然后轻咳一声。
　　“后生啊。”
　　老叟放下锄头，一手拄着，一边笑呵呵的跟黑脸汉子搭话。
　　老叟语重心长的道：“你这娃娃太小了，好日子还在后面呢，你真舍得把他送去当药引子啊？”
　　黑脸汉子愣了一下，随即淡然道：“要说一点不心疼那是假的，但咱这人是懂得知恩图报的！”
　　“虽然皇帝不认识俺们，也从来没去过俺们村，但是俺们都知道今天的好日子是皇帝给的！”
　　“虽然皇帝不图俺们报答，但是俺们不能当做什么事都没发生过。”
　　“皇帝给了俺们村上千年的太平日子，如今他遭难了，俺们要是见死不救，那不是畜生不如了！”
　　说到这里，黑脸汉子看了一眼嘴里叼着鸡腿，但是已经困得睡着儿子，黝黑的面庞上露出了一丝慈爱的笑容。
　　“至于这娃子，不管他能不能治好皇帝的兵，俺都赔他一条命！”
　　“还有我”清秀妇人不甘示弱，“两条命赔，这小东西还有的赚呢！”
　　咳咳！
　　老叟咳嗽两声，打断了夫妻俩的话。
　　他看了一眼熟睡的孩子，心里明白黑脸汉子村里的人为啥都那么憋闷了。
　　如果皇帝真的需要药引子，他们确实比不过这个娃娃。
　　不过，老叟并不准备放弃。
　　他望着黑脸汉子，微笑的道：“娃子，你们村的教书先生有没有教过你什么叫长幼有序啊？”
　　黑脸汉子一听这话，立即就明白老叟的意思了。
　　他撇了撇嘴，没好气道：“我之前看老丈你和善，以为你是个敦厚老者，没想到竟然也想倚老卖老！如果是其他事俺肯定会让你，但这次不同，谁也别想跟俺们家争这个机会！”
　　老叟不甘，还想再劝，玲珑这时候彻底听不下去了。
　　“行了，都别争了！”
　　玲珑看着这些淳厚质朴的百姓，既感动，又哭笑不得。
　　“皇帝不吃人！”
　　ps：求完读，求追读！

第272章 天魔！
　　赵懿虽然说是要睡一觉，但是休息的时间并不长。
　　因为不确定降临时间，冥树就像是悬在头顶的达摩克利斯之剑，赵懿不敢有丝毫懈怠，必须要在最短时间内，将尽可能多的人和物资转运到小世界碎片中去。
　　物资是其次，最主要的还是人。
　　一旦冥树降临，修仙世界的人无一能够幸免。
　　那些抱着侥幸心理留下的，死了也就死了。
　　赵懿主要照顾的是那些想走的人。
　　如果没能及时将这些带走，以至于他们死在了冥树手中，那就太可惜了。
　　躺在软榻上闭目养神了一个时辰，天色渐黑的时候，赵懿心念一动，进入了小世界。
　　不停的转运了一个多月，小世界里面已经有将近一千万人了。
　　赵懿进来的时候，就看见广袤无垠的大陆上炊烟袅袅，终于有了一丝人气了。
　　看到赵懿进来，正在打坐的高祖“赵玄”睁开了眼睛，轻轻的点了点头。
　　赵懿行了一礼，然后问：“高祖，进来的那些人安置的怎么样了？”
　　“赵玄”往身后看了一眼，听到远处不断有惨叫声传来，摇头道：“这两天都在重修功法，散功那点疼都受不了，一直不停的嗷嗷叫，赵氏的子孙真是一代不如一代了！”
　　赵懿这一个月转移的主要是玄真观、宗人府，以及左小萝麾下的两大精锐兵团铁甲军和破甲军。
　　除了破甲军和铁甲军，玄真观和宗人府的人或多或少都跟赵氏能扯上一点关系，因此也都能算是赵氏后人。
　　“赵玄”说话的时候，从地上站起来，见远处那些人还在哼唧，不满的冷哼道：“老夫当年撕裂神魂都没有像他们这般不堪！一个个富贵日子过惯了，连这点小伤小痛都受不了，真是给祖宗丢人。”
　　赵懿没有修炼过，不知道散功的时候有多痛。
　　不过就连紫金神龙都承受不了，迫不及待的要逃出小世界，就能想到这个过程绝对不是像“赵玄”说的小伤小痛那么简单。
　　“对了。”
　　赵懿朝远处的半截真龙看了过去，问：“那条龙还没动静吗？”
　　“赵玄”在这里打坐，除了能随时发现赵懿到来，另一个原因就是监视真龙。
　　“没有。”
　　“赵玄”摇头：“这些天我一直在附近盯着，如果有动静我不可能发现不了。”
　　“那只小骷髅呢？”赵懿问。
　　“赵玄”再次摇头：“没发现，进去之后就再也没出来了。”
　　“那就麻烦了。”
　　赵懿看着远处那个小山一般的龙头，眉头顿时皱了起来。
　　因为担心真龙诈死，赵懿和赵氏的老祖们都不敢靠近，只能慢慢的熬时间，直到将真龙熬死。
　　如果是之前，赵懿自然是有时间熬的，就算熬个十年八年都无所谓。
　　但是现在情况不一样了。
　　修仙世界面临着被冥树入侵的风险，赵懿带着那么多人逃到了小世界里，要是真龙有一天忽然活过来，那就危险了。
　　如果赵懿在旁边还好，可以及时将它从小世界碎片中放逐出去。
　　万一赵懿当时不在，小世界里没人能够阻挡的住真龙，到时候可能会造成大面积的死伤。
　　“请神容易送神难啊！”赵懿叹息一声。
　　不过也不是没有好消息。
　　赵懿是神识世界，小窟窿的神魂印记正在不断变强。
　　赵懿的神魂被小骷髅不断反哺，虽然每次提升不多，但是时刻都在增强。
　　小骷髅还活着，而且在不断变强，这就是赵懿至今依然在观望的原因！
　　如果不是有小骷髅在，哪怕是冒着被真龙偷袭的危险，赵懿也早就偷摸过去将它驱逐出去了。
　　听到赵懿的话，“赵玄”的脸色不禁有些黯淡。
　　“赵玄”出生在大夏武力最充沛的鼎盛时期，那时的大夏刚立国百年，内忧外患不断。
　　内有修仙宗门不断反扑，外有蛮族和妖兽屡屡犯边。
　　“赵玄”的经历跟左小萝差不多，都是从记事开始就生活在军营之中，长的那之后就随军征战。
　　打了几十年，“赵玄”跟一众赵氏子弟，硬生生的杀出了一个太平盛世。
　　戎马一生，从无败绩。
　　“赵玄”就是凭借着在战场上淬炼出来的无敌意志，撑过了赵氏“六十必死”的血脉诅咒，一直活到了现在。
　　结果这次出世，他的无敌意志遭受了重创。
　　无论是远在灵界和三千小世界的贤者，还是近在眼前的真龙，都不是他能抗衡的。
　　“赵玄”忽然感觉自己就像是井底之蛙一般，多年的坚持，曾经的无敌意志，如今都变成了笑话。
　　赵懿正在眺望真龙，忽的感觉到身边传来异样的气息波动。
　　嗯？
　　赵懿回过头，然后就看见“赵玄”脸色惨白，目光呆滞，身体僵直，仿佛行尸走肉一般。
　　“高祖，你怎么了？”
　　赵懿眉头微皱，伸手拍了拍“赵玄”的肩膀。
　　“赵玄”顿时混身一颤。
　　然后，赵懿就感觉一股阴寒冰冷的气息从掌心瞬间传遍了全身。
　　“这是什么？”
　　赵懿愣了一下，身体内不多的混沌之力轻轻一颤，轻易的将那股阴冷的寒气清除掉。
　　良久之后，“赵玄”猛的回神，然后重重的吐了一口浊气。
　　“好险！”
　　“赵玄”伸手向前，像是要抓住什么。
　　“怎么了？”赵懿不解的问，“你刚才的状态不对劲，是不是受伤了？”
　　“赵玄”神色肃穆的道：“不是受伤，而是差点入魔了！”
　　入魔？
　　赵懿还是第一次在修仙世界听到这个词。
　　修仙世界是没有走火入魔一说的。
　　就连魔修，修行的也是修仙功法，只不过因为修行的时候急功近利，所以才被人称作是魔。
　　除此之外，就再也没有魔道的传闻了。
　　“赵玄”突然说自己差点入魔，赵懿想起他刚才奇怪的举动，立即想到了什么。
　　赵懿几乎脱口而出道：“混沌之中有危险？”
　　“赵玄”没想到赵懿反应这么快，沉默片刻，点头道：“应该是传说中的天魔！我曾经在一本典籍中看过类似的记载，上面描述的情况跟我刚才的状态一模一样！”
　　说到这里，“赵玄”的脸上忽然闪过一丝异色。
　　既紧张，又兴奋。
　　“赵氏有救了！”
　　ps：求完读，求追读！

第273章 赵氏必须有自己的大道！
　　赵懿并不笨。
　　听到“赵玄”的话，赵懿立即意识到了什么，皱眉道：“你想入魔道？”
　　“不是魔道。”
　　“赵玄”纠正道：“准确来说，应该是魔之大道！”
　　赵懿眉头紧皱：“魔道不同于其他的，风险太大了......”
　　他的话还没说完，就被“赵玄”打断了。
　　“赵玄”神色凝重的道：“我们别无选择！”
　　说完，他转头朝远处灵湖岸边，正在打坐的赵氏老祖们看了过去。
　　“赵玄”脸上露出了一丝期待之色：“重修这一步，我们算是走对了。无论是威力还是潜力，浑沌之力都是真元之力的百倍以上。”
　　说完，他叹息一声：“只可惜混沌之力修行速度太慢，我等在灵湖之中泡了两个月时间，修为才只到四阶离合境......”
　　听到这话，赵懿的嘴角顿时狠狠抽了一下。
　　难道两个月修炼到四阶离合境很慢吗？
　　赵懿怀疑这位高祖是在凡尔赛。
　　而且他有证据。
　　赵懿见“赵玄”脸色凝重，不像是开玩笑的样子，试探的问：“高祖，你说的修行速度快，能有多快？”
　　“赵玄”闻言，背着手，傲然道：“一日一境，十日称王！”
　　卧槽！
　　一日一境？
　　赵懿下巴差点掉地上了。
　　他终于明白，为什么“赵玄”之前说赵氏的子弟一代不如一代了。
　　跟早期的老祖相比，他们这些人资质确实不行。
　　当然，不行的人当中，尤其以赵懿最是废物。
　　“赵玄”显然也想到了这里，回头看了赵懿一眼，目光嫌弃，就像是看一坨垃圾一样。
　　擦！
　　赵懿老脸顿时红了。
　　资质差又不能怪他，要怪就怪皇帝去！
　　皇后那么牛逼的体质，结果九个儿子没一个能拿得出手的，其中还有赵懿这个奇葩。
　　问题出在谁身上不是一目了然了！
　　赵懿心中腹诽了几句，然后安慰“赵玄”道：“我觉得高祖你也不用太焦急，虽说老祖们修行了两个月，但是其中大部分时间都是在疗伤，修行的时间并不长。以《龙神功》的特性，只要再给他们一点时间，我相信很快就会赶上来的。”
　　“赵玄”闻言，无奈的叹了口气：“现在的问题是，我们没有那么多时间了！”
　　“而且，就算是他们的修为恢复到了曾经的境界，也只是稳定军心而已，对于局势没有任何的缓解。”
　　“如果佛陀被佛之大道反噬变成的那个怪物真的如你所说的那般危险，恐怕只有大道贤者级别的大能才有一线生机，余者皆为蝼蚁。”
　　“赵氏想要带着百姓生存下去，就必须要有自己的大道贤者，必须有自己的大道。”
　　“灵界和三千小世界的人比咱们多了十几万年的时间，寻常能被找到的大道早就被他们瓜分完了。”
　　“咱们想要破局，想要在不知何时降临的大劫之中争取一线生机，就必须另辟蹊径，找寻一条别人没走过、不敢走之路！”
　　赵懿听完，不禁沉默了下去。
　　“赵玄”说的这些，也是赵懿一直在做的。
　　不同的是，“赵玄”想要走的是魔之大道，赵懿一直琢磨的是混沌大道。
　　虽然分类不同，但是同样危险。
　　“赵玄”入魔，稍有不慎就是万劫不复之境。
　　赵懿的前途比“赵玄”也好不了多少。
　　赵懿见过混沌风暴的恐怖。
　　外面难得一见的灭世神雷，混沌之中就跟家常便饭一样。
　　“赵玄”入魔失败，就算万劫不复，好歹还能留个全尸。
　　赵懿以身入混沌大道，稍有不慎，立即就是心神俱灭的下场。
　　尤其是赵懿发现灭世神雷有灵智之后，顿时感觉修行之路一片灰暗。
　　紫金神龙渡劫的那几次，灭世神雷轰杀赵懿不成，已经彻底把他记恨上了。
　　赵懿虽然不知道灭世神雷跟混沌大道有什么关系，但是直觉告诉他，想要证道就避不开灭世神雷。
　　毫不夸张的说，赵懿选择混沌大道这条路，还没进门，半条腿就已经跨进鬼门关了。
　　两人各怀心事，一时间都不知道该说什么了。
　　良久之后，“赵玄”轻声道：“小世界破碎之后，虽然大家身处的环境不如以往舒适了，但是不破不立。近距离接触混沌，虽然危险，对我们来说但未必不是一场机遇。”
　　赵懿赞同的点了点头。
　　修仙世界的危机从未断绝。
　　古之密藏的消息已经在修仙世界之外传播开了。
　　即使没有冥树，灵界和三千小世界也不会放过修仙世界。
　　赵氏一族作为修仙世界的统治者，一旦外族入侵，他们肯定是首当其冲。
　　小世界破碎之后，赵氏一族的老祖们虽然重修了功法，浪费不少时间。
　　但同时也得到了一个能够接触大道的机会。
　　三千大道皆始于混沌。
　　灵界有的大道，混沌之中有。
　　灵界没有的大道，混沌之中也有。
　　身处混沌之中，赵氏一族相当于站在了一个满是荆棘的宝藏门口。
　　接下来需要考虑的，就是怎么在保护自己的前提下，尽可能的发掘出来更多宝物。
　　“那就这么说定了！”
　　“赵玄”找到了自己的路，心情顿时大好，跟赵懿开玩笑说：“老夫都不知道该说你小子是个福星还是灾星了！”
　　“说你是福星吧，你刚来老夫就差点走火入魔了！”
　　“说你是灾星，又阴差阳错的让老夫接触到了魔之大道。”
　　“赵玄”说完，哈哈一笑道：“怪不得都说你小子是赵氏一族千年难处的异类，这古怪的气运连老夫都看不透啊！”
　　赵懿听到“赵玄”这么说，知道他已经打定主意了，心中不由的一叹。
　　赵懿想劝“赵玄”，但是话到嘴边却又不知道该如何开口。
　　“赵玄”说的不错，这是一次机会。
　　就算没有冥树，他们也迟早会在灵界的贤者们手中灭族。
　　小世界崩碎后，他们接触到了大道规则，反而多了一张可以抗争的底牌。
　　寻求大道的道路虽然九死一生，但是冥树和灵界的贤者们又有谁是善与的呢？
　　与其等死，不如殊死一搏。
　　赵氏一族从朝天宗时期开始，就是这么一直硬刚下来的。
　　ps：求完读，求追读！

第274章 种不完，根本种不完！
　　时间紧迫，赵懿跟高祖“赵玄”商量完人员的安置问题后，就离开了小世界。
　　前期进入的一千万人都是赵氏子弟，或者忠于赵氏的附属宗族子弟。
　　他们已经完成了重修，并且在灵湖中恢复了伤势，已经能够稳定局势了。
　　接下来再转运的，就是门阀世家、修仙宗门，以及普通百姓了。
　　这些人进入小世界后，第一步也是要散功重修。
　　但是相比于赵氏的子弟，这些人就没有条件在灵湖中恢复伤势了。
　　散功重修相当于重塑经脉，那是一个非常痛苦且漫长的时间。
　　赵氏老祖们在灵湖中恢复伤势用了一个月时间。
　　如果只用灵药修养，这个时间可能要大幅延迟，至少要半年，甚至一年的时间。
　　修仙世界的人口填进新世界后，最先面对的事就是资源的重新分配。
　　在这一点上，赵懿跟高祖“赵玄”商量过了。
　　新世界以灵湖为中心，然后向四周扩散。
　　分配原则是先到先得。
　　不管来人以前是达官显贵，还是修仙宗门的大能，抑或者是乞丐、拾荒者。
　　只要先到新世界，并且把地方占下，那这地方就是你的。
　　至于能占多少地方，赵懿的意思是随便。
　　只要能种的完，赵懿鼓励可以无界限的圈占土地。
　　大夏的人口并不算多，在修仙世界，人族也只是占了很小的一片地方。
　　其他区域要么是不适宜人类生存的禁地，要么就是妖兽和蛮人的活动范围。
　　这也是左小萝镇守北境的时候，一直头疼没法将蛮人斩尽杀绝的原因。
　　修仙世界太大了。
　　那些蛮人虽然不是大夏军队的对手，但是只要找个洞往里面一钻，找起来就跟大海捞针一样了。
　　新世界的土地比修仙世界面积大十倍，别说容纳大夏百姓了，就算把妖兽和蛮人送进来也足够分配了。
　　因此，赵懿根本不在乎来到新世界的人圈占土地。
　　每个人都是公平的，能占多少看本事。
　　区别就只是距离新世界中心的远近而已。
　　赵懿知道肯定会有人不满。
　　比如说，盛京城的那些门阀世家。
　　他们在修仙世界占据了海量的资源，结果因为进来新世界的时间晚了，抢不到好地方了，就只能去外围发展，以至于家族上千年的积累成了空。
　　那些人肯定接受不了这种巨大的心理落差。
　　不过，这跟赵懿有什么关系？
　　赵懿给过他们机会，是他们犹豫不肯先进来。
　　如今好处被人分完了才想到后悔。
　　赵懿可不会惯着他们。
　　赵懿故意不让后来人在灵湖中疗伤，就是让他们在这段时间适应新世界的环境，同时建立新的大夏皇朝，并且确定新的社会秩序。
　　如果那些世家敢闹事，赵懿不介意用他们来杀鸡儆猴。
　　跟高祖“赵玄”告别后，赵懿回到了太子府，没有停歇，直接往城门方向而去。
　　虽然赵懿也很想在新世界探索浑沌大道，但是在“赵玄”的魔之大道进展之前，他肯定是不能冒险的。
　　修仙世界中，皇后和皇帝留下来坐镇，短时间不能离开。
　　新世界就赵懿跟“赵玄”是主心骨了。
　　如果两人同时出事，新世界刚建立起来的脆弱秩序很可能立即就崩毁了。
　　到了城门口，赵懿就看见玲珑正在临时营地门口跟一群人说着什么。
　　看到赵懿过来，玲珑愣了一下，然后连忙迎了上来。
　　“微臣拜见太子殿下！”
　　周围众人见到玲珑朝赵懿行礼问好，顿时轰的一声炸开了。
　　“这就是太子殿下吗，好年轻啊！”
　　“太子殿下真俊啊，比我们村所有的男人加起来都俊！”
　　“太子殿下，这位大人说皇帝没有受伤，真的假的？”
　　“太子殿下，皇帝真的是让我们来种地的吗？多大的地啊？不是老汉我吹，不管什么地，我都能料理好，皇帝找我算是找对人了！”
　　“还有俺！当药引子俺是黑了点儿，但是种地俺可是一把好手，十里八村就属俺的力气最大！”
　　赵懿朝玲珑点了点头，然后看向了站在人群最前面的老叟和黑脸汉子，笑着点头道：“皇帝没事，找你们来种地也是真的，就是有一点不一样。”
　　“什么不一样？”众人连忙问。
　　赵懿正色道：“皇帝让你们来种地，不是帮他种，而是给你们自己种的！”
　　“太子长史刚才应该跟你们说过了，皇帝找到了一个新世界，比大夏大了百倍不止。。”
　　“新世界没有蛮人、没有妖兽，到处都是肥沃的田地，抓一把土都能攥出来油的那种。”
　　“可惜我们都不会种地，皇帝觉得那么好的地空着长杂草实在是太可惜了，于是就下令找种地高手来帮忙。”
　　“当然，也不让你们白帮忙！”
　　“皇帝说了，你们到了新世界后，可以随意圈占土地，只要能种完，圈多少都可以。”
　　“皇帝只要前三年收入的三成，三年以后每年缴纳一成，十年以后土地就是你们的了。”
　　这话一出，周围顿时一片哗然。
　　白胡子老叟震惊道：“皇帝真的是这么说的，新世界没有蛮子、没有妖兽？”
　　黑脸汉子年轻气盛，并不把老叟最关心的祸害人的妖兽和蛮人放在眼里。
　　他关注的是赵懿后面说的话。
　　他激动的问：“太子殿下，皇帝真的说了，只要能种完，不管我们圈占多少地都可以？”
　　赵懿笑着点头：“君无戏言！”
　　“孤刚才说过的每一句话，稍后都会以圣旨的形式昭告天下。”
　　“新世界没有妖兽，只有大夏百姓，你们不用担心被危险，可以放心的在那里休养生息。”
　　“只要你们种的完，新世界有的是土地，随便你们怎么圈占都可以！”
　　“当然，如果有人圈了太多的地却种不完，浪费了资源，皇帝也是有惩罚措施的。”
　　老叟一听没有妖兽骚扰，可以随意的种地，仿佛一下子年轻了十几岁，心里甚至开始幻想去了新世界一家人圈个几百亩地了。
　　听到赵懿说惩罚，老叟连忙问：“如果种不完，皇帝要怎么惩罚？”
　　赵懿正色道：“新世界不收农税，只要田地正常耕种，鳏官府就一分钱不收。但是却有荒废税，荒弃的田地越多，税费就越高，如果交不起税，官府就要将荒废的地收回了！”
　　听到这话，老叟连忙道：“能种完，只要没有妖兽骚扰多少地我们保证都能种完！”
　　赵懿闻言，轻笑着摇了摇头。
　　这些人对比大夏大百倍的新世界根本一点概念都没有。
　　等他们到了新世界就会发现，种不完，新世界的地根本种不完！
　　赵懿笑着问：“这么说，你们打算去新世界种地了？”
　　听到这话，所有人顿时异口同声道：
　　“去，必须去！”
　　ps：求完读，求追读！

第275章 动乱！
　　无论是赵懿前世，还是修仙世界的大夏皇朝，普通人对土地的热情和欲望都是执着且贪婪的。
　　得到了赵懿亲口承认的无限圈地许可后，白发老叟和黑脸汉子所在的两个村子，几乎没有任何犹豫，直接就答应“移民”新世界了。
　　人都是有从众心理的。
　　原本还在迟疑观望的百姓见有人第一个吃螃蟹了，生怕自己去晚了没有好地方了，于是也纷纷加入了转移的队伍。
　　仅仅三天，赵懿就转移了一千多万人，相当于他过去一个月的工作量，几乎相当于整座盛京城的人数了。
　　赵懿的神魂本就疲累不已，连续三天高强度的工作后，彻底没有力气再行动了。
　　玲珑见状，果断的叫停转移过程。
　　她一边派黄莺和青蜂将赵懿带回太子府照顾，一边让外地赶过来百姓在城外临时营地等候一个晚上，等赵懿休息好了再继续转移。
　　赵懿也确实累坏了，见玲珑将所有事情安排的井井有条，也没有多想，回到寝宫直接倒头就睡。
　　一觉睡到第二天中午，赵懿重新恢复了精神，正准备出去继续转移百姓的时候，忽的听到远处有喊杀声和哭喊声传了过来。
　　赵懿眉头微皱，高声道：“来人。”
　　等在寝宫门口的黄莺听到召唤，连忙推门从外面进来。
　　看见赵懿恢复了精神，黄莺顿时松了口气，脸上露出了灿烂的笑容：“主子，您想吃点什么，我让厨房去做！”
　　赵懿摆了摆手，转头看向了动静传来的方向，问：“那边是什么情况，怎么有哭喊声？”
　　黄莺已经让人查过了，此时听见赵懿问起，毫不迟疑的道：“那边是帮派械斗，玲珑大人说不用管。”
　　帮派械斗？
　　赵懿愣了一下，没想到是这种结果，皱眉道：“他们为什么械斗，难道不打算走吗？”
　　黄莺点头：“玲珑大人派人查过了，那些人确实是不打算离开的。帮派的那些人都是好吃懒做的，虽然主子您说可以去新世界无限圈地，但是一听要下地干活，这些人就不感兴趣了。”
　　“不是还有怪物吗？”赵懿问，“他们不想干活，难道也不怕死吗吗？”
　　黄莺摇头：“那些人都不信有怪物，或者说相信，但是跟去新世界种地相比，他们宁愿抱着侥幸心理留在城里。”
　　赵懿决定所有人迁移的时候，就已经猜到会出现这种情况了，所以也就没有多说，而是问：“那他们在外面械斗干什么？”
　　黄莺解释道：“他们在抢那些离开了盛京城的百姓家中的财物！”
　　赵懿一听这话，立即就明白过来了。
　　之前转移的时候，每个人能够携带的东西是有限的，除了珍贵的东西，还有很多东西带不走。
　　主人家走了，那些带不走的东西就成了无主之物，自然会有人想要打主意。
　　一旦争抢起来，就肯定会动手脚，然后就会有死伤。
　　赵懿这两天一直在城外，此时听到黄莺的话，才想到了什么，问：“之前转移的时候，盛京城的人离开的多吗？”
　　黄莺摇头：“玲珑大人派人统计过了，盛京城离开的百姓不多，只有几万户，而且大多集中在了南城。”
　　“这么少？”赵懿顿时皱眉。
　　南城的人走的最多赵懿并不意外。
　　盛京城四个瓮城，北城是赵氏皇族的大本营，西城是达官贵人、世家门阀的聚集地，东城住的则是一些巨富的商贾。
　　南城是最特殊的，这里住着盛京城的力工、牙子、娼妇、小贩等等。
　　这些人不仅是维持整座城市运转的基石，同时也是这座巨城里最穷的人。
　　盛京城的阶级早就固定了，普通人根本没有上升通道。
　　这也是当初小毒物带着黑条等一群异兽从南门进城时，几乎整座城都哄动的原因。
　　自从大夏肃清了周遭三个方向的蛮人之后，大夏已经几十年没有大规模战事了。
　　这就意味着大夏的军功变得价值极高。
　　南城那些人在底层太久了，他们太想改变命运了。
　　因此，当他们意识到了往上爬没有希望之后，肯定会想着去其他地方另谋出路。
　　赵懿知道这个原因，他以为新世界的转移诏书下达之后，南城的百姓会蜂拥着往新世界去圈地，因为这是他们距离逆天改命最近的一次机会。
　　没想到这么久过去了，南城那边竟然只走了几万户。
　　就算全部按照一家四口算，总共加起来也不到二十万人，连赵懿搬运的数目零头都不到。
　　黄莺看到赵懿的脸色，忍不住道：“主子，南城那边的人虽然日子确实过的不太好，但这是跟城里的达官贵人们相比，到了外面他们也能算是富甲一方了！”
　　“正是因为比上不足比下有余，所以他们才会迟疑不定。”
　　“外地那些农人匠户都没什么可失去的，铺盖一卷就可能去新世界大江山了。”
　　“南城那些人则不同，有些人辛苦了一辈子，好不容易攒了一点家底，忽然让他们全部放弃从头开始，换做是我也不可能一下子就能下定决心。”
　　赵懿沉吟片刻，然后点了点头。
　　这话赵懿以前听人说过。
　　不过那人的说法是，无恒产者无恒心。
　　虽然说法不同，但是两者总体的意思却是一样的。
　　“算了，由他们去吧.....”
　　如果时间充裕，赵懿或许会去一趟南城，向那些百姓描述新世界的优渥条件，以及转移到新世界的必要性。
　　毕竟这些人为盛京城的繁荣稳定付出了巨大的辛劳，如今有好处却不叫他们，甚至还眼睁睁的看着他们在火坑里等死，赵懿还是于心不忍的。
　　但是，赵懿没时间了。
　　冥树随时可能会降临，灵界和三千小世界的贤者也对修仙世界虎视眈眈。
　　赵懿现在能做到，就是尽自己最大的能力，将想走的人全部带走。
　　至于那些不想吃苦，或者不想放弃现有处境的人，赵懿也没办法了。
　　他在这些人身上浪费一分钟，就少带走几千甚至上万个愿意离开的人，这笔账赵懿还是会算的。
　　赵懿带人出门的时候，远处街道上有一座房子着火了。
　　赵懿转头看过去的时候，发现几十个帮派打扮的闲汉正在大呼小叫的灭火。
　　赵懿脚步一顿，然后头也不回的去往翠屏湖去了。
　　佛陀难度该死的鬼。
　　这些人自己想死，那就由他们去吧！
　　ps：求完读，求追读！

第276章 小人物的智慧！
　　时间一晃又过去了三个月。
　　随着一批批的百姓转移到了新世界，原本喧闹的翠屏湖逐渐安静了下来。
　　盛京城也受到了影响，原本观望的南城百姓，每天看着那么多人去新世界发财，原本坚定的念头不禁有些迟疑，最后还是加入了转移的队伍。
　　南城人走了，盛京城的运转顿时出了问题。
　　城里的地面没人清扫，豪门大户的夜香倒不出去，有些达官贵人家甚至连下顿的米菜都无人供应了。
　　一时间，大街小巷的谩骂声不绝于耳。
　　最让赵懿觉得讽刺的是，那些达官贵人们遭遇了生活的不便后，第一反应不是意识到南城底层的那些百姓有多重要，而是忿怒他们偷懒导致自己的欲望没能及时得到满足。
　　很快，无数鹰犬爪牙从豪门大院里出来，气势汹汹的往南城而去，准备教训一下那些偷懒耍滑的泥腿子们。
　　然而等他们到了南城，才惊愕的发现，几乎所有的劳力、苦工都不见了，只有一群帮派成员为了抢东西大打出手。
　　“住手！”
　　一个身穿锦缎，管家模样的老人站了出来。
　　其他人见老人出面了，全都安静了下来，显然是认出了他的身份，认可了他代表所有人出声的资格。
　　“老夫是左相府的总管。”
　　老人眉头紧皱，看着眼前乱糟糟的帮派成员，眼中飞快的闪过一丝厌恶。
　　不过现在不是收拾这些人的时候。
　　由于南城的这些泥腿子送货不及时，左相大人泡茶专用的西山灵泉已经告罄了。
　　左相大人今日休沐，准备按照往常的习惯准备泡一杯灵茶提神，结果发现竟然没有灵泉了，顿时勃然大怒，直接将他这个总管骂的狗血淋头。
　　总管此时憋着一肚子火，就等着找到那几个送水泥腿子狠狠教训他们一顿，结果却找不到人了。
　　就像全力一拳打在了棉花上，憋闷的差点吐血了。
　　总管盯着其中一个帮派头目，阴沉着脸道：“老夫问你，那些泥腿子都去哪儿了？”
　　盛京城里的这些帮派，其他能力或许不行，但是眼力却是非常在线的。
　　什么人能惹，什么人不能惹，这些人心里门儿清！
　　虽然总管的语气恶劣，但是那个被叫住的帮派头目脸上却没有丝毫愠怒之色，反而像是受宠若惊一般，讨好道：“回禀老爷，那些泥腿子都走了！”
　　宰相门前七品官。
　　总管虽然在自家左相老爷面前唯唯诺诺，但是到了外面也是一号人物。
　　平日里习惯了被人奉承，总管并没有被了帮派头目口中的那声“老爷”迷惑，反而一下子抓住了他说话的重点。
　　“走了？”
　　总管愣了一下，显然是没想到这个结果，下意识的问：“那些泥腿去哪里了？”
　　帮派头目闻言，不屑撇嘴道：“还能去哪，去新世界给皇帝种地了呗！那些蠢货都是傻子，种地有什么好的，能有留在盛京城逍遥快活？不过他们走了也好，他们攒下的家当就是我们的了......”
　　总管没有理会帮派头目的喋喋不休。
　　此时，他的脑海中就只剩下了一个念头。
　　糟了！
　　那些泥腿子跑了，左相老爷泡茶的灵泉怎么办？
　　不仅是灵泉。
　　左相府的米面菜肉往日也都是这些泥腿子供应的。
　　那些泥腿子跑了，给皇帝种地去了，左相府几百号人吃饭怎么办？
　　紧张害怕的不只是左相府的总管，其他人听到南城的泥腿子跑了，一个个顿时也慌了起来。
　　“该死的，那些泥腿子怎么敢的？”
　　“我家老爷还等着吃珍珠鸡呢，现在没鸡了可怎么办？”
　　“我家小姐想吃八宝饭，我一大早就去集市上买了，但是集市没人开门，各位家里要是有多的，可否匀一些给我？”
　　“你家小姐还吃八宝饭，我家中午连下锅的米都没了！”
　　“你们平日家里都不备米面的吗？我家里什么都有，我就是来看看出了什么事而已。”
　　“唉，平日里习惯那些泥腿子每日送新鲜吃食了，所以就没有做留菜的准备，谁知道那些泥腿子突然跑了啊！兄台，江湖救急，可否匀一些吃食与我家，我家老爷是户部侍郎！”
　　“户部侍郎有什么了不起，我家老爷还是礼部尚书呢！兄台，吃食匀我家一些，我家老爷欠你家一个人情可好？”
　　“我家老爷是吏部尚书......”
　　“我家老爷是工部尚书......”
　　“老爷是......”
　　混混头目看着争吵成一团，差点打起来的豪门贵人们，脸色顿时变的十分精彩。
　　旁边有小混混压低声音问：“老大，那些人怎么了？”
　　混混头目眨了眨眼，若有所思道：“那些人，应该是没有吃的了......”
　　听到这话，小混混眼睛一亮：“老大，咱们帮里可是有不少吃喝的东西，既然他们没吃的，要不高价卖给他们？”
　　听到这话，混混头目脸上顿时露出了一丝意动之色。
　　不过很快他又收敛了心神。
　　能在盛京城里混成帮派头目的就没有蠢人，否则早就被人弄死了。
　　混混头目看着那些急的如热锅上蚂蚁的贵人，心中忽的升起一股危机感。
　　这股危机感不是来自于眼前这些人，而是来自于本能。
　　那些达官贵人没吃的会怎么办？会不会抢他们的？
　　就算他们不会抢，那些泥腿子都去新世界给皇帝种地了，以后没了稳定的食物供应，帮派里的东西能吃多长时间？吃完以后他们该怎么办？
　　想到这里，混混头目一摆手，沉声道：“走，回去收拾东西！”
　　一旁的小混混愣了一下，看着远处还没来得及抢劫的房屋，顿时急道：“老大，咱们还有很多地方没有收刮呢，如果走了就便宜二狗帮的那些人了。”
　　混混头子脚步不停，头也不回的摆手道：“既然他们想要，那就给他们好了！倒是还就怕他们有命抢，但是没命花！”
　　小混混们拗不过自家老大，只能恋恋不舍的跟在后面。
　　另一个小混混问：“老大，收拾东西干什么啊？”
　　“去新世界，给皇帝种地！”
　　混混头子停下脚步，看着乱成一团的贵人，脸上露出了智商上优胜的睿智之色。
　　“吃不上饭只是暂时的。”
　　“那些蠢货还不知道他们遭遇的真正危机是什么！”
　　“等他们反应过来了，距离死期也不远了！”
　　ps：求完读，求追读！

第277章 大难临头各自飞！
　　混混头子的预感是正确的。
　　赵懿之前制定的转移时间就是半年。
　　半年时间已经足够让大夏最偏远的百姓收到消息后赶到盛京城了。
　　但是赵懿低估了大夏皇族在百姓心中的份量，以及没有妖兽蛮人骚扰、可以无限圈占土地这两个条件对百姓的诱惑了。
　　赵懿原本以为能有一半百姓跟着转移就不错了，结果最后至少有八成百姓拖家带口的赶到了盛京城。
　　人数实在太多，赵懿无奈之下只能将期限往后一推再推。
　　最后一直拖了两个月，总算是没有再往盛京城赶来的百姓，赵懿就准备关闭通道，招呼皇后和皇帝开始转移了。
　　混混头子哪怕再犹豫一天，就赶不上最后一趟的末班车了。
　　左相府的总管看到混混头子带着一帮小混混离开了，但是却没有理会他们。
　　总管在朝堂大员面前不算什么，但是在这群小混混面前，那是名副其实的大人物。
　　这些不入流的泥腿子，总管多看一眼都嫌脏了眼睛。
　　“行了！”
　　总管听到身后众人七嘴八舌的议论声，眼中闪过一丝不耐之色。
　　“这都什么时候了，尔等还有闲心在此争吵？有那个功夫，还不如想想完不成任务，回去该怎么跟自家的主子交差吧！”
　　这话一出，所有人立即安静了下来。
　　总管说的话他们都明白，所以才那么急迫的想从其他人手中搞到一点东西回去交差。
　　此时听到总管的话，立即就有人问道：“老总管，以您之见如今该如何是好啊？”
　　其他人听到这话，也纷纷道：“老总管，咱们这里就属您老人家最德高望重，您给我们大伙儿拿个主意啊！”
　　还有人道：“老总管，这事儿不能算完！回去之后您得跟左相大人禀明，那些泥腿子耽误了我等的大事，必须治他们的罪才行！”
　　其他人听到这话，其他人纷纷应和道：“不错，必须治那些泥腿子的罪！”
　　老总管沉默不语。
　　他看了一眼已经走远的混混，又看了一眼身边光鲜亮丽的同行，忽然觉得一阵心累。
　　那些混混都已经察觉到危险开始跑路了，这些人竟然还在推脱想让他当出头鸟，甚至可笑的还要追究那些泥腿子的责任。
　　那些泥腿子都跑到新世界了，而新世界转移明显是整个赵氏皇族共同的意志。
　　除非是活的不耐烦了，否则谁有胆子去新世界定那些泥腿子的罪。
　　总管看着周围那些人眼高于顶的模样，忽然觉得这些人跟那些泥腿子其实也没什么不同。
　　区别只是泥腿子伺候全城的人，他们伺候各自的主子而已。
　　老总管心中长叹一声，随即面色凝重道：“那些泥腿子跑了是已经既定的事实了，此时再追究那些人的罪责已经毫无意义。各位如果有时间，还是想想该怎么应对各自的危机吧。”
　　老总管说完，目光在众人身上扫视了一遍，沉声道：
　　“你们刚才说的话老夫都听到了，大家都习惯了这些泥腿子每天按时送米面吃食，所以家里都没有余粮。”
　　“即使有储备，最多也就三两日的分量，而那些泥腿子又不可能在短时间内回来。”
　　“因此，我等的当务之急是要尽快想到解决全家老小吃饭的问题，否则回去之后恐怕无法跟家主交代啊！”
　　听到这话，众人面面相觑，然后眼神都开始闪烁起来。
　　能在各府之中熬成管事的，个个都是人精。
　　老管家说的这些那些人不是不明白，他们就是因为太明白了，所以才装不明白。
　　老管家的话说的轻松，但是那些泥腿子不在了，他们平时又养尊处优惯了，四肢不勤五谷不分的，就算米菜放在面前他们都不会分辨，更何况现在什么都没有了，这让他们怎么解决问题啊？
　　那些人之所以大呼小叫的要给泥腿子们定罪，其实只是想找个替罪羊而已。
　　老管家知道这些人心里的想法，所以才不由的一声长叹。
　　都是老狐狸，谁也不比谁蠢。
　　老管家心中猜测，等到一会儿散了，这些人能有一半回去就算不错的了。
　　其余人肯定也前往新世界去了。
　　毕竟他们之所以留下，并不是对主子有多忠心，而是背靠大树好乘凉而已。
　　就连夫妻都是同林鸟，大难临头各自飞，更别说他们只是给人当牛做马而已。
　　如今那些泥腿子都跑了，背靠的大树自身难保，甚至连衣食都无法保证，再不跑就只有死路一条了。
　　如果不是祖孙三代都在左相家当值，老总管此时也不想回去了。
　　老总管目光在周围众人身上扫了一遍，见他们脸色各异，抱拳道：“各位，言尽于此，后会有期！”
　　老总管虽然口中说着后会有期，但其实心里很清楚，这一别，很多人一辈子都不会再见了。
　　这些人里面，有些还是跟他关系不错的，以前也经常走动。
　　如今一别，再相聚恐怕是遥遥无期了。
　　老总管说完，不等众人回应，带着左相府的人转身出城去了。
　　左相府里人口众多，再加上老总管办事老道，府中存储了不少米面粮油，足够消耗一段时间了。
　　当务之急，是要尽快打到左相老爷泡茶的灵泉，等到老爷气消了，然后再谋划以后的事。
　　虽然老总管不愿意承认，但是自从左相公开反对百姓转移之后，他就已经被赵氏的人抛弃了。
　　要不然也不会朝中的大臣都走了一半，左相却至今没有收到转移的圣旨。
　　老总管知道，左相其实已经后悔了，只是碍于面子，不愿意向皇帝低头求饶。
　　不过只要皇帝给左相个台阶下来，他肯定愿意转移。
　　但是不知为何，以往和善的皇帝，这次却并没有再向他曾经最器重的丞相妥协。
　　宫中甚至有传言，说皇后发话了，既然左相不愿意走，那就留下好了。
　　虽然这话的来源无法验证，但是老总管心中不祥的预感却越发的强烈起来。
　　他暗暗猜测，皇帝可能是将左相当做杀鸡儆猴的那只鸡了。
　　想到这里，老总管脚下不由的加快了速度。
　　老总管带人给左相取水，不是为了献媚，而是想拖住左相，不让他对自己起疑心。
　　老总管需要一个机会，一个趁着左相不注意，然后带着全家离开的机会。
　　他还没活够，不想陪左相一起死！
　　ps：求完读，求追读！

第278章 皇帝是疯子！
　　南城发生的事很快传遍了整个盛京城。
　　权利中心的人对自己的生存环境远比普通人更敏感。
　　老总管回到左相府将情况禀明清楚后，左相根本顾不上刚用灵泉泡好的灵茶，命人给他换好官服，然后急匆匆的就出门去了。
　　老总管还想着该怎么找机会离开，结果没想到机会就这么轻易的来到了眼前。
　　只是，看着左相远去的背影，老总管心中忽的迟疑了起来。
　　老总管伺候左相几十年了，他很清楚这位主子的脾气。
　　左相刚才反应那么大，显然是已经察觉到了事不可为。
　　他知道自己被皇室抛弃了，因此也顾不上脸面了，火急火燎的去宫中找皇帝服软了。
　　老总管之所以迟疑原因就在这里。
　　他的主子毕竟是左相，在朝堂上有着举足轻重的地位。
　　老总管一家依附左相府，享受了几十年的荣华富贵。
　　老总管背靠左相，这些年都是仰仗他的权势存活，已经没有了自力更生的能力。
　　如果不是左相被皇室抛弃，老总管被逼到绝路上，他不可能、也不愿意脱离左相府。
　　如今左相愿意服软，皇帝说不定就给他台阶下来。
　　这样一来，左相就能去新世界了。
　　他们一家又可以跟着左相继续去新世界享受荣华富贵了。
　　不过这么做也是有风险的。
　　如果皇帝不可能给左相台阶下，那他们已经可就错过最后的离开的机会了。
　　回来的路上，老总管已经派人探查过了，太子殿下限定的最后转移期限就是今天。
　　今天之后就不再转移了。
　　左相就是听到这个消息所以才会那么急切的。
　　如果皇帝不带左相，老总管一家可就要跟着一起陪葬了。
　　或许一时半会儿死不了，但是也别想有好日子过了。
　　所以，这是一场豪赌。
　　赌赢了后代子孙至少能再享受几十年的荣华富贵。
　　如果输了，那就一夜之间打回原形，继续当个泥腿子了。
　　想到这里，老管家的手不住的在拐杖上摩挲着，试图平复内心因为要做出重大决策而产生的焦躁情绪。
　　太阳逐渐西斜，老总管依然没有做出决断，左相也没有回来。
　　刚开始老总管还觉得这是好事，心情还非常激动。
　　左相没有回来，只能是被皇帝留在宫里了。
　　这说明君臣尽释前嫌。
　　左相会随着皇帝前往新世界，他们一家也能靠着大树，到时候就能继续享受荣华富贵了。
　　然而一直等到太阳落山，宫门都落下来，左相依然没有回来，老总管顿时感觉情况不妙了。
　　朝廷有规矩，除非是重大特殊情况，否则外臣不准在皇宫中留宿。
　　赵氏立朝以来，这条规矩就从来没有被打破过。
　　老总管显然也不认为左相去找皇帝服软算什么特殊情况。
　　除非皇帝跟左相有特殊的关系。
　　但是这可能吗？
　　皇后这两年在修身养性，确实一直在吃素。
　　但她可不是吃素的！
　　“来人！”
　　老总管见天色快黑了，知道不能再等了。
　　再等下去，最终期限日就要过去了。
　　很快，左相府的护卫长从外面快步走了进来。
　　护卫长身材高大魁梧，，像貌跟老总管有七八分相似，身上穿着皮甲，腰间挎着长刀看着威风堂堂，气势不凡。
　　护卫长朝老总管行了一礼，问：“父亲，有什么吩咐？”
　　老总管看着儿子，沉声道：“你带人沿着出府的路，一直往皇宫方向找，看看能不能找到老爷的踪迹。”
　　老爷？
　　护卫长愣了一下，试探的问：“父亲，相爷出事了？”
　　老总管摆了摆手，打断儿子道：“不要问这么多，按照老夫的命令行事即可！”
　　说完，他叮嘱儿子道：“不管找没找到老爷，天黑之前一定要赶回来，否则就来不及了！”
　　护卫长心思细腻，并不像外表看上去那般粗犷。
　　听到老管家的话，他立即意识到了什么，朝左右看了一眼，见四下无人，后退两步将门关上，然后压低声音问：“父亲，你的意思是要转移到新世界吗？”
　　新世界转移的最后期限是天黑，这一点很多人都知道。
　　盛京城中人心躁动，也都是被这最后期限扰动的。
　　这么大的事，护卫长不可能不知道。
　　老总管微微颔首，轻声道：“家主之前进宫，就是因为此事......”
　　老总管的话没说完，但是护卫长已经明白他的意思了。
　　护卫长沉声道：“我这就带人去寻家主，找到他后第一时间询问皇帝的旨意。如果确定出事，我会第一时间赶回来与您汇合，到时带着轩儿全家一起离开！”
　　老总管赞许的点头：“不错，就依此行事！”
　　说完，他再次强调道：“如果找寻不到家主，切记也要在天黑之前返回，迟则晚矣！”
　　护卫长闻言，朝老总管一抱拳，然后推开门，招呼着手下的护卫仆役，风风火火的出府去了。
　　老总管目送儿子离开，拄着拐杖慢慢在正堂中踱步。
　　时间一点一点过去，老总管的心也越来越沉重。
　　不知过了多久，门外忽然响起了喧哗声。
　　老总管听到声音，下意识的抬头看着窗外，夕阳西斜，日头已经快要落下西山了。
　　天，马上就要黑了。
　　不等老总管出门探查情况，护卫长猛的推开门，大步流星的走了进来。
　　“父亲，找到家主了！”
　　护卫长知道情况紧急，长话短说道：“我们赶到皇宫门口的时候，就看到家主倒在了路边的草丛里！”
　　“家主没事儿吧？”老管家下意识的问。
　　老管家伺候左相几十年，对他还是有一点感情的。
　　听到左相出事，他的心立即提了起来。
　　护卫长摇头：“没有生命危险，不过家主被人打的不轻，全身到处都是伤，脸肿的都快认不出来了。”
　　老总管愣了一下：“谁干的？抓到凶手了嘛？”
　　随后，老总管又发现不对。
　　左相是在皇宫门口被护卫长等人发现的。
　　盛京城治安最近确实糟糕了很多，但也没人胆子大到敢在皇宫门口殴打一国左相。
　　除非......
　　老总管脸色猛的一变。
　　然后，他就听到护卫长压低声音道：“我让人去问了，旁观的人说是皇帝动的手。”
　　皇帝！
　　老总管一颗心顿时直直的往下沉。
　　护卫长点头：“我问了很多人，确实都说是皇帝打的！皇帝一边打，还一边骂家主！”
　　“皇帝骂家主？”
　　老总管虽然震惊，但还是忍不住有一丝好奇。
　　他问：“皇帝骂什么？”
　　护卫长道：“皇帝骂家主是狗娘养的，还说忍他很久了......”
　　老总管嘴角狠狠抽了一下，随即想到了什么，问：“皇后娘娘呢？她会任由皇帝胡来？”
　　护卫长嘴角也抽了一下。
　　“皇后先是一巴掌把家主修为废了，然后皇帝才动的手，要不然皇帝还不一定能打得过家主！”
　　ps：求完读，求追读！

第279章 反叛军！
　　皇宫。
　　老皇帝像没骨头一样瘫在龙椅上，有气无力的，看着天花板，不知道在想什么。
　　他身上还是之前见男主的那套装扮，全身包裹在黑色斗篷里面，只露出一双布满血丝、不断闪烁偷瞄的虎目。
　　哼！
　　龙椅下手，雍容华贵的皇后坐在一条水磨滑亮的小板凳上，冷哼一声，显然是对老皇帝这副坐没坐相、站没站相的样子十分不满。
　　皇后坐小板凳参政算是大夏皇朝的特色了。
　　那条板凳是赵氏先祖传下来的，目的是警示皇后。
　　赵氏皇族知道自己的问题，所以能接受皇后参与政事。
　　但是，君臣有别。
　　哪怕是皇后，到了朝堂上也是皇帝的臣子，不能逾越。
　　因此，赵氏现在才会在龙椅之下放一个小板凳。
　　那条小板凳就是赵氏先祖用来提醒后世皇后的，让她们知道自己的权势是谁给的，她们要维护的又是谁的利益。
　　小板凳不知道是什么材质了，板凳上的皇后换了一个又个一个，板凳只是被磨得光滑无比，一千多年都没坐坏。
　　皇后坐在小板凳上，看着气鼓鼓还在生闷气的老皇帝，脸脸上闪过一丝无奈之色，像哄小孩一样哄道：“我知道你一直看那左相不顺眼，只是之前用的着他，而且也要顾及朝臣的体面，所以才不让你对他下手的。如今用完了，你再打他我不是没拦着了？”
　　听到这话，老皇帝忽的一下坐了起来，不满的道：“朕又不是打不过他，谁叫你上来就把那老头修为废掉的，这事儿要是传出去了，天下义军该怎么看朕？朕的面子往哪儿搁，朕还要怎么统领反叛军？”
　　皇后顿时一阵心累。
　　如果不是老六需要她跟皇帝留下来稳定秩序，她早就带着老皇帝去新世界逆转功法了。
　　整天看着这个疯子发疯，她的头都大了！
　　而且这疯子没有一点自知之明。
　　高祖“赵玄”说的没错，赵氏子弟的资质确实是一代不如一代了。
　　不过这也正常。
　　人的资质和潜力只有在危险的时候才能激发出来。
　　赵氏坐江山已经一千多年了。
　　刚开始还好，内忧外患不断，所以赵氏的天才层出不穷。
　　最近这几百年大夏几乎没有战事了。
　　人一闲下来，就容易变懒。
　　后代的资质和修为越来越差再正常不过了。
　　最后甚至老皇帝这种资质都能当皇帝了。
　　这事要是在大夏刚立国的那会儿，简直是不敢想象的。
　　不过老皇帝也不是最差的，更差的是他的儿子们。
　　只一个全无资质的老六赵懿，就已经能将老皇帝彻底钉死在耻辱柱上了。
　　幸好赵氏一族都有神经病，对后代资质要求不高。
　　否则赵懿的日子必定十分凄惨。
　　相比之下，一步步从底层熬上来的左相天资可以用绝顶形容。
　　要知道这个世界可是有仙门和仙人的，如果朝堂上没有高手，恐怕早就被那些高高在上的仙人早就将大夏所有人任由他们鱼肉的奴隶了。
　　因此，大夏朝廷选用官员，除了学问，还要有修为。
　　为了防止世家门阀挤占朝堂，赵氏朝堂制定了律法，只要能考上童生，后续的所有修行资源全由朝廷提供。
　　这条律法的效果极好，大夏皇朝建立千年，门阀世家在朝堂上的位份不超过三分之一，而且这些世家还是建国之后才逐步成长起来的，老世家就孔、王那几家留存了下来。
　　这种情况在前朝简直是不可想象的。
　　门阀世家自然不甘心就此落莫，寒门子弟也在力争上游。
　　左相就是在这种激烈竞争的环境中脱颖而出的。
　　皇帝跟人家比资质，确实有点不自量力了。
　　不过这也有好处。
　　随着赵氏子弟的资质越来越差，赵氏血脉诅咒的影响好像越来越小了。
　　赵氏鼎盛时期，赵氏老祖们只要开始发疯了，基本上要不了多久就会死。
　　到了如今，老皇帝都快六十了，但是还能保留一丝清醒，这在以前也是不可想象的。
　　“反叛军那边你就不用担心了！”
　　皇后头疼的道：“你把江山都让给他们了，他们恨不得给你立庙供起来，怎么可能会在背后骂你呢？”
　　听到这话，老皇帝顿时急了：“什么意思，老六竟然不打算带他们一起走？他们不走我也不走，我这个当老大的不能 bu管！”
　　皇后脸色越来越难看，但想着马上就要走了，而且老皇帝重修功法之后就会恢复正常，到时候夫妻俩还要见面，所以也就多了一丝忍让。
　　皇后耐心的解释道：“不是老六不带他们走，而是他们根本不相信老六的话，距离圣旨发出去已经半年多了，那些人没有一个去找老六转移的。”
　　老皇帝听到这话，顿时得意道：“那是当然！那些都是朕精挑细选出来的勇士，自然不会被你们的阴谋诡计迷惑！”
　　老皇帝说完，忽的反应了过来，瞪着皇后道：“你、你、你知道朕那些部下在哪里？”
　　皇后顿时没好气的翻了个白眼。
　　皇帝在外面拉了一支反叛军，意图推翻大夏，彻底覆灭赵氏皇族。
　　这么大的事，皇后要是都不知情，玄真观、宗人府，以及大夏朝堂的那些密谍，早就被她杀的人头滚滚、血流成河了。
　　事实上，皇后不仅知道反叛军的事，好几次反叛军断水断粮，还是她派人暗中支援的，要不然那群乌合之众早就饿死完了。
　　每次想到这些，皇后就一阵心累。
　　自从嫁入赵氏，她就没有过过一天的安稳日子。
　　这一家老小每天换着花样的给她找麻烦！
　　“坐好了！”
　　皇后终于还是没耐心了：“老六马上就来了，你这样像什么样子？”
　　皇后看着老皇帝要死不活的瘫着，眉头顿时皱成了一个“川”子。
　　然后，皇后抬起抬起手，直接隔空抽了老皇帝一巴掌，熟练的、像打的陀螺一样，转着让老皇帝坐正了位置。
　　老皇帝茫然的坐着，头晕脑胀、眼神呆滞、一脸懵逼，显然是没有反应过来。
　　ps：求完读，求追读！

第280章 市井的智慧！
　　转眼到了天明。
　　盛京城很多人早上出门的时候，忽然发现多年的邻居不见了，往日的好友没了踪迹，亲朋故旧就只剩了自己。
　　一时间，一种名为“恐慌”的东西开始在所有人心头蔓延。
　　尤其是那些原本打算转移去新世界，但是听信了朋友、邻居的话，听他们信誓旦旦说死也不离开盛京城，结果一夜之后却全都不见了人影，那些人心中惊慌和忿怒瞬间达到了顶点。
　　“该死的张三，竟然骗老子！要是让老子再见到他，绝对活劈了他！”
　　“钱明兄，咱们同窗一场，你为何欺我？”
　　“天杀的王老二，我可是你亲哥哥，你走的时候竟然不带我？”
　　“舅父啊……”
　　男主从城外回来的时候，看到的就是满城哭天喊地的这一幕。
　　他眉头微皱，不理解为什么会这样。
　　看那些人的样子，不离开修仙世界明明是他们自己选的。
　　可是看到别人走了之后，他们为什么又这么愤怒？
　　这时，一个苍老的声音忽然在旁边响起。
　　“小和尚.....”
　　男主下意识的转头，然后就看见一个须发皆白的老者坐在竹椅上悠闲的晒着太阳。
　　老者见男主看过来，笑着朝他招了招手。
　　“小和尚，我见你站在那看了一会儿了，是在找人吗？老头子在这巷子住了一辈子了，你想找谁可以跟我说说，我帮你看看他还在不在。”
　　听到这话，男主上前两步，从老人行了一礼，然后道：“老先生，小僧不是要找人，小僧只是好奇一件事。”
　　说完，男主回头朝那些依然在破口大骂的人看了一眼，不解的问：“老先生，那些人明明是自己不愿意走的，为什么其他人离开后又这么生气啊？”
　　老人听到之后，不知是想到了什么，忽的哈哈大笑起来。
　　笑到最后，他的眼泪都笑出来了。
　　男主担心老人笑的喘不过气，悄无声息的渡了一丝真元灵气过去，帮老人平复气息。
　　老人笑了很长时间，笑够了之后，才面带笑容的看向了男主。
　　“小和尚，你听到他们的话，是不是觉得他们被人欺骗很可怜？”
　　男主摇头，面色平静道：“善有善因，恶有恶果，诸般万法，报应不爽。”
　　老人听的直迷糊，茫然的摇头道：“你说的这些老头子听不懂，老头子就听见了报应，那些家伙确实是报应！”
　　说着，老人指着那个膘肥体壮、膀大腰圆的黑脸汉子，笑着道：“他是张屠夫，巷子口卖肉的，他说的王老二是在肉铺旁边卖菜的，两人是邻居。”
　　“皇帝的诏书下发的时候，张屠夫就问了王老二去不去新世界给皇帝种地，王老二说不去。”
　　“当时很多人都听到了，张屠夫听王老二不去，当即也说自己不去了。”
　　老者说完，故意问男主：“小和尚，你听老汉这么说，是不是觉得这两人关系很好？”
　　男主皱眉反问：“难道不是？”
　　“当然不是了。”老者忽的哈哈大笑。
　　“王老二个子矮，胆子小，从小就一直被张屠夫欺负，张屠夫还经常抢王老二的卖菜钱。”
　　“张屠夫问王老二去不去新世界，并不是两人关系有多好，而是王老二要是走了，张屠夫就没人欺负了。”
　　老者说到这里，脸上露出了幸灾乐祸的神色：
　　老头子我都没想到，看着老实巴交的王老二，竟然把所有人都骗！”
　　“不仅去了新世界，还把张屠夫坑了！”
　　“现在好了，转移去新世界的通道关闭了，张屠夫只能留下跟我老子一起等死了。”
　　男主听完，转头看着其他正在骂的人，问：“那些人也是这样吗？”
　　老人点头，笑着道：“哭的最伤心的那个读书人是孙秀才，他跟钱秀才是同窗好友，两人还相约一起参加的会试。”
　　“会试开始的前夜，孙秀才在钱秀才的饭菜里放了巴豆，导致钱秀才在考场失禁。”
　　“钱秀才不仅颜面尽失，还被监考的考官以污秽考场的名义禁考三年。”
　　“钱秀才遭受重大打击，一蹶不振，差点就丢了命了！”
　　听到这话，男主意外的看了那个孙秀才一眼。
　　他想不明白，此人做了如此恶劣之事，哪来的脸面自称是那钱秀才的同窗好友，还埋怨别人走的时候不叫他？
　　“那个骂弟弟不管他的男子呢？”男主指着第三人问。
　　老人朝那人看了一眼，不屑的啐了一口。
　　“那人姓刘，我们都叫他刘老大。”
　　“刘老大是个赌徒，平日里最是好赌。不仅赌输了家财，甚至连老母都被他气死了。”
　　“如果只是这样，他弟弟顶多也只是恨他，不会见死不救。”
　　“兄弟俩之所以走到这一步，是因为刘老大赌输了找他爹要钱，他爹不给，然后被他活活勒死了。”
　　“如果不是皇帝突然下旨转移到新世界，秋后刘老大就要被问斩了！”
　　“你说这种人，他弟弟怎么可能会认他？”
　　男主从刘老大身上收回目光，没有再去问其他人，而是看着老人问：“长者，您的家里人呢？您怎么没有去新世界？”
　　老人哈哈一笑，得意道：“我家里的孩子们可比他们孝顺多了！”
　　“我家的孩子们都去新世界了，皇帝下旨意之后，第一波我就把他们撵过去了！”
　　“皇帝可是说了，去了新世界能随意圈占土地，这么好的机会要是错过了，老头子九泉之下都无颜面对列祖列宗。”
　　老人说完，又笑着道：“至于老头子我自己，那就没必要去了。孩子们去那边是打江山的，老头子这把年纪了，手脚都不利索，去那边不是给他们添乱嘛！”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主念了声佛号，双手合十，神色复杂的道：“长者心怀宽阔，让人佩服。”
　　老人闻言，连连摆手：“当不得，当不得。老头子也就活的年头久一点，比其他人看的远一点而已，当不得高人的夸赞。”
　　高人？
　　男主愣了一下，疑惑的看着老人：“长者，您认识小僧？”
　　听到这话，老人眼中闪过一丝狡黠之色，得意的笑道：“这盛京城如今兵荒马乱的，到处人心惶惶，大师你在人群之外却镇定自若，如果您不是高人，那这世上可能就没有高人了！”
　　老人说完，趁着男主不注意，直接从竹椅上翻倒下来，然后朝着男主大礼拜倒。
　　“佛爷，小老二名叫李老三，我大儿子叫李狗蛋，二儿子叫李狗剩，三儿子叫李狗才，佛爷如果在新世界见了，还请帮忙照拂一二，小老二给您磕头的！”
　　男主顿时愕然。
　　ps：求完读，求追读！

第281章 故人重逢！
　　男主并没有告诉老人他要留在修仙世界，并不去新世界。
　　因为老人的时间已经不多了。
　　男主之前用真元帮老人调养身体的时候就发现了，老人的身体几乎所有的器官都有了重度衰竭的征兆。
　　按照器官的老化程度，长则一月，短则十日，就会殒命。
　　男主不想老人带着遗憾离开。
　　跟老人告别后，男主沿着街道继续往前走。
　　男主能感应到，皇帝和皇后昨天晚上已经离开了，一起走的还有赵懿和他在太子府的手下们。
　　早上，皇宫没有开门，整个宫墙全都被阵法笼罩起来了。
　　发现这一点的百姓立即就慌了。
　　然后消息很快传遍了全城。
　　盛京城彻底乱了。
　　男主这时候才知道，原来坏秩序也比没秩序好。
　　没有了秩序的世界就是一座巨大的炼狱。
　　男主这一路走来，已经看到很多不忍见之事了。
　　但是他并没有插手。
　　自从在四海酒楼跟赵懿见面开始，这两年多的时间男主成长了很多。
　　他再也不是那个单纯的小和尚了。
　　类似的事情在盛京城里很多。
　　没有了秩序和规则的约束，人心的恶在这一刻放大到了极致。
　　他管不了那么多。
　　这些人从选择留在修仙世界那一刻起，其实命运就已经注定了。
　　操纵这一切的就是赵懿。
　　但是男主也没有责怪赵懿的立场。
　　赵懿已经做的够多了，而且也留够了时间。
　　那些人到了如今这个境地，其实应该早有预料才对。
　　按照赵懿的说法，都是成年人了，应该为自己的选择负责了。
　　不过，这些人自己内部倾轧可以，如果有人想要搞歪门邪道，那就要问他同意不同意了。
　　男主闭目感应了一下，身形一闪，来到了一个偏僻的巷子里。
　　这是一个死胡同，巷子的最深处，有个奇怪的人背对着他，面墙而立。
　　男主没有迟疑，闪身直接来到了那人身后。
　　他伸手在那人身上拍了一下，那人就像是干枯的树干一样，扑通一声倒了下去。
　　“该死的，又来晚了一步！”
　　男主看着地上不知道被什么东西洗干精血的干枯尸体，眉头顿时深深的皱了起来。
　　男主是在一个月前发现第一具干尸的。
　　刚开始他还没有在意，但是随着第二、第三具干尸出现，男主终于察觉到了异常。
　　虽然他不知道凶手是怎么做到的，但是很明显，那人所图不小，而且肯定不止杀这三个人。
　　从那天开始，男主就一直在追踪凶手。
　　只是凶手狡滑异常。
　　而且似乎对男主的性格习惯十分了解。
　　凶手像是故意戏耍男主一样，男主每次赶到都晚了一步。
　　泥人也有三分火气。
　　这一个月来，男主被凶手一而再再而三的戏弄，心中怒火已经达到了极致。
　　如果那凶手此时在男主面前，他绝对毫不犹豫的将他撕成碎片。
　　嗯？
　　男主看了一眼地上的干尸，然后转身准备离开。
　　就在这时，他忽然看见干尸的脖子上，有两只被牙齿咬穿的血洞。
　　干尸的鲜血被吸干之后，血洞里面黑乎乎的，看着非常瘆人。
　　不过男主的注意力并不在血洞上，而是血洞旁边的指痕。
　　指痕乌黑细长，周围还有很多毛刺，看着不像是人类的手，反而像一截枯树枝。
　　“难道我的猜测错了？”
　　看到那道指痕，男主脸色难看，神色第一次变的凝重起来。
　　如果凶手不是他想到的那人，那情况可就真的麻烦了。
　　男主之前一直抓不住凶手，是因为凶手杀人的手段太干净了，除了一具干枯的树枝，根本找不到一点蛛丝马迹。
　　这次不知道是意外，还是凶手故意的，竟然留下了一道指痕，男主探查起来就容易多了。
　　很快，男主在十丈之外的树干上看到了同样的印记。
　　那印记十分毛糙，看上去像是被铁钩挠了一下。
　　如果不是有那道指痕做参照，男主就算看到了也不会认为这是凶手留下的线索。
　　只是，男主看着两道指痕之间的距离，心中有些惊异。
　　树干距离干尸的位置有十丈远，中间没有任何借力的痕迹，凶手是怎么做到一步跨越这么远距离杀人的。
　　男主再次想到了猜测的那人，然后又摇了摇头。
　　那人虽然有些机遇，但从上次分开只间隔了大半年时间。
　　她就算再邪门，也不可能在半年内，从毫无修为一步跨越到八阶入圣境以上的修为，达到了可以穿梭虚空的境界。
　　“算了，具体情况等找到她就知道了。”
　　男主没有迟疑，身形快速闪动，沿着痕迹追了上去。
　　最后，男主停在了一个不甚高大，但却非常精致的宅院门前。
　　苏府！
　　看着门匾上熟悉的“苏”字，男主嘴角不由得抽了一下。
　　那个人给男主的刺激太大了，以至于他现在看到跟“苏”关的东西后，心头都忍不住一紧。
　　“希望是我想错了！”
　　男主没有迟疑，直接迈步进了大门。
　　这是一个三进的小院，院子不大，但是装点的非常精致，能看出来主人家是个非常懂得生活的人。
　　男主神识感应了一下，院子里已经没人了，显然主人已经转移到新世界去了。
　　穿过正堂，男主沿着一条青石小路，一路来到了后院的二层小楼门前。
　　小楼的门窗紧闭，像是许久不曾打开过来，门框屋檐上落了一层厚厚的灰尘。
　　男主刚想上前，忽的见二楼的窗户打开了，一个身穿绿裙、长相普通的年轻女子从里面探出了头来。
　　看见男主，小翠，不，应该是苏浅浅，眼睛顿时一亮。
　　“法净哥哥，你来找我了？”
　　听到苏浅浅称呼的那一刻，男主就差点没忍住转身就走。
　　但是想到那个戏耍了他一个月的凶手，男主最终还是停下了脚步。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主念了声佛号，双手合十，低头不去看苏浅浅炙热火辣的目光。
　　男主问：“苏施主，您可见到一个可疑之人出入贵府？”
　　“可疑的人？”苏浅浅眨了眨眼，双眼放光，胡作娇羞的道，“可疑的人没看见，心上人倒是见了一个...嘻嘻嘻。”
　　男主脸色一黑，转身就要往外走。
　　苏浅浅见状，连忙叫住了他：“法净哥哥，等一下！”
　　男主脚步不停。
　　苏浅浅无奈，只能道：“我知道你要找的是谁!”
　　说完，她朝男主身后看了一眼，高声道：
　　“阿大，出来吧！”
　　下一秒，一个身材巨大的金甲僵尸毫无征兆的出现在男主面前。
　　男主的速度太快，差点一头钻进僵尸的怀里。
　　ps：求完读，求追读！

第282章 炼尸天才苏浅浅！
　　看着挡在面前的金甲僵尸，男主脸色一变，抬起一掌拍在了怪物的胸口上。
　　轰！
　　金甲僵尸瞬间倒飞了出去，重重的砸身后的院墙上，直接将墙壁砸烂了一个大窟窿。
　　幸好隔壁的人家也搬走了，否则看到自家院子里忽然掉下来一只僵尸，估计直接吓出人命了。
　　“阿大！”
　　苏浅浅惊呼一声，直接从二楼跳下来，快步朝金甲僵尸跑了过去。
　　等到看见金甲僵尸又完好无损的站起来，脸色才转忧为喜。
　　苏浅浅上下打量了一遍金甲僵尸，确定它没有受伤，终于长舒了一口气。
　　苏浅浅用力在金甲僵尸胸口拍了两下，大喜道：“阿大，好样的！”
　　说完，苏浅浅小跑着来到男主面前，献宝一样的得意的道：“法净哥哥，我的阿大怎么样，还能入你的眼吧？”
　　不用苏浅浅提醒，男主就一直在关注金甲僵尸。
　　当看到金甲僵尸在他掌下完好无损的站起来的时候，男主脸上顿时露出了难以置信的神色。
　　虽然刚才那一掌并没有用全力，但男主是十阶返虚境的修为，在修仙世界是无敌的存在。
　　男主随手一掌，就算是八阶入圣境的大修士，不死也得重伤。
　　但是，金甲僵尸却毫发无伤。
　　这怎么可能？
　　男主看着金甲僵尸，神色凝重的问苏浅浅：“那到底是什么东西？”
　　“这是我的宝贝！！”苏浅浅得意的道。
　　“我发现是那个叫时之贤者的家伙完全就是个蠢货！”
　　“亡灵魔法里面那么多有意思的东西，她竟然跑去研究什么什魂？”
　　“结果肉身没了，神魂立即就烟消云散了！”
　　苏浅浅说完，伸手一指旁边的金甲僵尸，得意的道：“法净哥哥，这就是我的杰作！”
　　“我用灵魔法中召唤亡灵生物的手段召唤僵尸，结合修仙界中魔修养尸炼尸的功法炼化僵尸，然后就炼化出了阿大！”
　　“阿大不仅具有亡灵生物不死不灭的特性，而且还能修炼进化。”
　　“我刚召唤阿大出来的时候，它只是最低级的行尸，仅仅半年，它就成长成金甲将军了。”
　　说到这里，苏浅浅看着男主，捂嘴偷笑到：“法净哥哥，阿大告诉我，这半年你一直在追我，想必对阿大的能力有很深的认识，你觉得阿大怎么样？”
　　男主沉默不语。
　　看着金甲僵尸，他眉头紧皱，脸色十分难看。
　　良久之后，男主看向了苏浅浅，沉声问道：“这个怪物到处杀人，一直是你在暗中指使？”
　　苏浅浅没想到男主的第一个问题竟然是这个，随意的摆了摆手，嗔道：“法净哥哥，人家问你是怎么看阿大的，你问那些不相干的人干什么？”
　　说完，她朝男主撒娇的道：“你说嘛，你觉得阿大到底怎么样啊？”
　　男主没有回答，而是后退一步，脑后出现一圈佛光。
　　男主在外奔波的这大半年时间并没有白费。
　　虽然他的境界没有突破十阶返虚境，但是对真元的控制已经远超半年之前了。
　　最明显的是能够随意控制佛光了。
　　佛光显现之后，似乎感应到了金甲僵尸的存在，顿时光芒大盛，耀眼的金光直接将小院照成了金色的世界。
　　金甲僵尸哀嚎一声，身上冒出了缕缕黑气，看上去诡异邪魅至极。
　　“阿大！”
　　苏浅浅见金甲僵尸受伤，顿时大急，连忙上前查看情况。
　　她还没走近，就见原本痛苦哀嚎的金甲僵尸逐渐站了起来，身上逸散的黑气逐渐消失，身上破碎的金身逐渐开始修复了起来。
　　“阿大？”
　　苏浅浅看着金甲僵尸身上的异状，微微一愣，随即脸上露出了惊喜之色。
　　“阿大，你没事了？”
　　吼！
　　金甲僵尸低吼一声，然后转头看向了男主。
　　黑洞洞的眼眶中红光大盛，杀气腾腾的，像是要将男主碎尸万段！
　　“阿大，住手！”
　　苏浅浅上前拦住金甲僵尸，教训道：“他就是我一直跟你们说的法净哥哥，他是你们父亲，怎么能对自己父亲无礼呢？还不快给法净哥哥道歉！”
　　这话一出，男主的嘴角顿时狠狠的抽了一下。
　　他没有理会苏浅浅，而是转头认真的打量着那只金甲僵尸。
　　按照时之贤者所说的，佛光应该是不死生物的克星才对。
　　而且从那只金甲僵尸的表现能看出来，佛光一开始确实对他造成了伤害。
　　但是它竟然很快就适应了，甚至还有余力想要攻击男主。
　　男主的眉头越皱越深，看着金甲僵尸的目光凝重，心中第一次有了危机感。
　　男主的一身修为都是来自于佛宗的功法，其中最强的手段就是佛光。
　　如果佛光不能灭杀金甲僵尸，男主的神通几乎全都被压制了，只能跟金甲僵尸肉搏......
　　男主心里刚冒出这个念头，然后就不由得摇了摇头。
　　男主虽然是第一次见到僵尸，但是以前却听过修仙界有魔修用秘法养尸炼尸。
　　虽然两者修炼手法不同，但最终结果应该是相通的。
　　僵尸没有知觉，而且不死不灭。
　　如果与之肉搏，男主最多只能将它镇压，想要灭杀将是千难万难。
　　从这方面来看，苏浅浅还真是个天才。
　　她另辟蹊径创造的亡灵魔法跟魔修炼尸功法结合，直接规避了这两种秘法的所有痛点。
　　亡灵魔法召唤的不死生物怕佛光，魔修养尸不受控制。
　　这个全新的物种简直让人难以想象。
　　这时，男主又想到了一个问题。
　　苏浅浅！
　　男主一路追查凶手，原本的打算是，找到凶手之后直接将她斩杀除魔。
　　男主如今发现，杀人的是一只僵尸，而能够控制僵尸的只有苏浅浅。
　　杀苏浅浅简单。
　　男主已经探查过了，苏浅浅只是四阶离合境的修为。
　　男主不费吹灰之力就能将她灭杀。
　　但是，之后呢？
　　那只金甲僵尸是被苏浅浅控制的。
　　如果苏浅浅死了，金甲僵尸必然会失控。
　　到时候那些普通人就危险了！
　　男主脸色阴沉不定，看着苏浅浅的目光闪烁迟疑。
　　他脑中忽然浮现出了赵懿的身影。
　　如果赵懿在，他会怎么做？
　　ps：求完读，求追读！

第283章 紫金僵尸！
　　赵懿会怎么做？
　　男主脑海中冒出这个念头的时候，心中同时有了答案。
　　如果赵懿在这里，在锁定了凶手的情况下，不管能不能打得过，肯定会先打了再说。
　　能杀就直接杀了，真要是杀不了，就再说杀不了的事。
　　想到这里，男主脑后金光大盛。
　　同时，他在心中问道：“塔灵，你有什么办法吗？”
　　听到男主的问话，男主神识世界的宝塔秘境器灵打了个哈欠，随意道：“那东西也就看上去吓人，其实很容易弄死。”
　　男主精神一振：“怎么说？”
　　宝塔器灵道：“所有东西都有一个极限，一旦突破那个极限，立即就会崩坏死掉。”
　　“我就没见过这世上有什么东西能真的不死不灭，大道贤者都会殒落，更别说区区一只不死生物了。”
　　“既然你的佛光杀不了那个家伙，那就用绝对的力量轰碎它。”
　　“一次轰不死就十次，百次...只要打破了它的承受极限，它就会死的不能再死了！”
　　听到这话，男主顿时有些无语。
　　他要是能一拳将那僵尸轰碎，也就不用发愁了。
　　男主跟赵懿那种完全淬炼肉身的修行方式不同。
　　他的所有神通都在佛宗功法上，对于力量并不擅长。
　　男主之前打过金甲僵尸一掌，三成的力量只能将那东西拍飞出去，连打伤它都做不到。
　　男主推测那金甲僵尸的肉身强度恐怕已经不弱于突破之前的赵懿了。
　　男主全力出手，最多只是将它打伤，斩断其肢体都不容易，更别说将它轰碎了。
　　男主沉默了一会儿，又问：“还有吗？”
　　宝塔器灵闻言，不满道：“我这跟你说的已经是最简单的办法了，你要是做不到，就好好反思一下，为什么连一只小小的亡灵生物都打不过，这些年到底有没有在努力修行？”
　　男主：“……”
　　宝塔器灵还在喋喋不休，男主直接屏蔽了感知，瞬间感觉整个世界都安静了下来。
　　苏浅浅见男主一直不说话，伸手在他面前晃了晃，好奇的问：“法净哥哥，你怎么了？”
　　男主回过神，看了一眼金甲僵尸，然后目光落在了苏浅浅身上。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主口中念了一声佛光，脑后金光大盛，直接将金甲僵尸笼罩在了其中。
　　这次的金光无论是强度还是攻击范围，远胜之前那次。
　　金甲僵尸哀嚎一声，直接跪倒在地，金身以肉眼可见的速度消融，身上冒出了滚滚黑烟。
　　看到这一幕，男主心中顿时一定。
　　男主这是从宝塔器灵的话中得到的启发。
　　既然肉身力量的极限可以将金甲僵尸轰碎，那么佛光的极限呢？
　　不管苏浅浅怎么融合，金甲僵尸的本质都是亡灵生物。
　　只要是亡灵生物，那就被佛光克制。
　　区别只是克制的程度稍弱，以及抵抗能力能强而已。
　　只要加大佛光强度，打破金甲僵尸所能承受的极限，照样能将其灭杀。
　　于是，男主抱着尝试的态度用佛光照了过去。
　　果然，金甲僵尸抵挡不过一息的时间，然后直接败下阵来。
　　苏浅浅跟金甲僵尸之间有特殊感应。
　　金甲僵尸受损，她立即就察觉到了异常。
　　“法净哥哥，你在干什么？”
　　苏浅浅冲到男主面前，展开双臂，试图遮挡住佛光。
　　然而佛光是佛之大道规则化物。
　　如果这么简单就能被遮挡住，那佛陀入魔变化成的怪物也就不会威胁三千小世界，吓的宝塔器灵、赵懿这些聪明人连家都不要了。
　　很快，苏浅浅就发现自己遮挡无用了。
　　她虽然挡住了金光，但是佛光之中所蕴含的佛之大道规则气息还是在不断的炼化金甲僵尸。
　　苏浅浅听着金甲僵尸的不断哀嚎，顿时大急：“法净哥哥，你在干什么，快点住手啊！它是你的孩子，以后它还要喊你叫爹呢！虎毒不食子，你不能连自己的亲生儿子都杀啊！”
　　听到苏浅浅口中说的这些逆天的话，男主脑后的佛光都不由得颤了一下。
　　趁着这个机会，金甲僵尸嗷的一声，直接逃脱了佛光的束缚，朝着破洞的墙壁另一侧逃了出去。
　　苏浅浅见金甲僵尸脱困，顿时大喜。
　　就见她一边用身体阻挡男主，一边回头对金甲僵尸喊道：“阿大，快跑！你爹疯了，竟然要杀你！你赶紧跑，跑的越远越好！”
　　男主面无表情的看着苏浅浅，冷声道：“苏施主，请你自重！”
　　苏浅浅一直目送金甲僵尸跑远，回头看了男主一眼，见他真的生气了，故意撒娇道：“法净哥哥，你别生气了。阿大还是个孩子，等你气消了我就让他回来跟你道歉。”
　　“不必了！”
　　男主伸手推开苏浅浅，迈步朝着金甲僵尸离开的方向追了上去。
　　临走之际，男主头也不回的道：“苏施主，你的事还没完！等贫僧将那魔物除掉之后，就会回来送你去见官！那么多无辜之人因你而惨死，你必须为他们偿命！”
　　说完，男主的身影消失在了苏宅之外。
　　金甲僵尸身上有佛光的痕迹，在男主眼中犹如黑夜之中的明月那般夺目，根本逃脱不了男主的法眼。
　　看到男主离开了，苏浅浅顿时长舒一口气。
　　“好险，差点被他发现了！”
　　苏浅浅说完，抬起头，对着敞开着窗户的二楼道：“都下来吧，阿大那个废物拖不了多久，咱们得赶紧离开了。”
　　她的话音刚落，一具具身材高大的金甲僵尸从二楼窗户中了跳了出来。
　　如果男主此时在这里，就会发现苏浅浅手下的金甲僵尸不止一个，而是有十个之多。
　　同样的，被僵尸吸干鲜血而死的百姓也远不止男主看到的那么多。
　　真正的数字至少在十倍以上！
　　苏浅浅抬眼扫了一遍，皱眉道：“怎么只有你们八个，老六呢？”
　　她的话音刚落，一个身材更加高大，金身之上泛着淡淡紫色光晕的僵尸飞了出来。
　　苏浅浅原本最不喜欢这个老六，因为老六这个名字，会让她想到某个厌恶的人，那人也被人喊做老六。
　　但是老六这个僵尸却非常争气。
　　苏浅浅炼化的僵尸里面，就数它成长的速度最快。
　　其他僵尸还在金甲僵尸阶段苦熬的时候，老六僵尸就已经跨过瓶颈，突破成了从未有过的紫金僵尸。
　　看见紫金僵尸，苏浅浅顿时眉开眼笑。
　　“老六，你要加把劲儿！娘亲以后能不能跟你们爹长相厮守，就靠你这个乖孩子了！”
　　ps：求完读，求追读！

第284章 禾下乘凉梦！
　　男主用佛光绞杀了金甲僵尸，再返回苏府，却发现苏浅浅已经不见了。
　　不仅是苏浅浅消失，男主在院子里还感应到了一股不同寻常的气息。
　　那气息虽然非常稀薄，但是残存的意志却比金甲僵尸更加危险。
　　男主终于反应了过来，他被苏浅浅骗了。
　　苏浅浅手中不止一只金甲僵尸。
　　那只名叫阿大的僵尸，其实是她在被男主发现踪迹后，故意抛出来的一只诱饵，目的是转移男主的注意力。
　　苏浅浅手中还有更加危险的僵尸。
　　想到这里，男主脸色一变，第一次后悔没有直接将苏浅浅除掉。
　　按照她培养金甲僵尸的速度，要不了多长时间，留在修仙世界的人就要被她杀完了。
　　男主不敢迟疑，身形一晃，沿着那缕快要下消失的气息，速度极快的追了上去。
　　与此同时。
　　男主追杀苏浅浅的时候，远在新世界的大夏百姓们，迎来了第一轮收获。
　　新世界的土地上，第一轮播种的是水稻，种地的就是那个听说皇帝在跟怪物战斗，提着锄头带着全家不远千里来到盛京城助拳的老叟。
　　浑沌之气对修行者是剧毒，对于这些从来没有修炼过的普通人，却是无上的补药。
　　老叟劳累了几十年，落下了一身的病。
　　到了新世界，虽然干的是同样的活，但是老叟明显感觉身体好了很多。
　　前两天照镜子的时候，霜白的两鬓竟然长出了几根黑发。
　　原本佝偻的腰杆也逐渐挺直了，苍老的脸上多了几分健康的红晕，身体状况比半年前强多了。
　　老叟的情况并不是个例，来到新世界之后，几乎所有普通人都感觉自己身体比之前变好了。
　　第一波进入新世界的，都是踏实肯干的庄稼汉。
　　这些人身体好了之后，种地顿时更有劲儿了。
　　刚过半年，新世界就迎来了第一次收获。
　　这还包括开垦、沤肥、杀虫、育种等耽误的两三个月时间。
　　皇后和皇帝刚到新世界，重修功法后，如今正在灵湖里泡着疗伤。
　　因此，赵懿主持了第一轮收获的庆典仪式。
　　日上三竿，老叟家的稻田周围站满了人。
　　赵懿之前一直在修仙世界捞人，还是第一次看到新世界的农地的耕种情况。
　　望着面前三米多高的水稻秸秆，以及秸秆上挂着的，像是灯笼一样的金黄稻穗，眼中满是震惊之色。
　　随手抓了一根稻穗，赵懿看着足有铜钱那么大的金黄稻粒，几乎不敢相信这东西竟然是水稻。
　　拿着稻子，赵懿问一胖的老叟：“稻种是从哪儿来的？”
　　听到赵懿的问题，老叟迟疑的道：“稻种是我们从大夏带过来的......”
　　老叟说完，看着比他高一大截的水稻秸秆，脸色十分茫然：“育种的时候还好好的，但是长着长着，这东西好像就变了......”
　　赵懿点了点头，没有再问下去。
　　很显然，水稻长成这个样子，不是种子的问题。
　　至于为什么会变成这样，这些种了一辈子地的人老人也说不清楚。
　　而且，这种超出了认知的水稻完全颠覆了那些人的认知。
　　老叟现在都不管叫这些大家伙叫水稻了。
　　这些种了一辈子地的农夫都搞不明白这些水稻的来历，赵懿就更不懂了。
　　他猜测应该是混沌之气改变的水稻种子的某些结构，再加上小世界土地肥力充沛，所以才长成了这种高大挺拔的大家伙。
　　赵懿也没纠结这东西到底是不是水稻，直接问老叟：“试过了吗？”
　　老叟连忙摇头：“我们都在等着陛下先尝第一口。”
　　“有心了。”赵懿点了点头。
　　然后，他随手又折断了几根稻穗，全都丢给了跟在身后的小毒物。
　　赵懿问：“煮饭会吗？”
　　毕竟是新世界新种出来的第一轮粮食，赵懿也不确定能不能吃，有没有毒。
　　小毒物是用毒的行家，这些东西交给她检测最是妥帖。
　　小毒物听到赵懿的话，连连点头：“会会会，我煮饭最好吃了！”
　　小毒物本就是个吃货，这两年跟着赵懿，普通的东西都吃腻了，如今就想尝点新鲜玩意。
　　自从水稻长起来后，小毒物就开始眼馋了。
　　只是听老叟说，这些粮食要让皇帝先吃，她才按捺住了蠢蠢欲动的馋虫。
　　如今听到赵懿让她去煮饭，小毒顿时不再迟疑，拿出早就准备好的大铁锅，将稻谷脱了壳后，直接扔进了大锅里开始煮。
　　那水稻也是奇异。
　　之前被金黄稻壳包裹的时候，一点什么气味都闻不出来，连修仙世界原有的品种都不如。
　　赵懿都已经做好了这东西味同嚼蜡的准备了。
　　然而等到稻粒脱壳后，立即有一股沁人心脾的清香传了出来。
　　周围众人闻到这股清香，脸上同时露出了享受的神色。
　　赵懿抽了抽鼻子，闻着稻米的清香，脸上露出了一丝诧异的神色。
　　赵懿从来没有闻过这种香味，稻米的清香类似于苹果和桂花之间，味道清正，一点都没有熏的慌的感觉。
　　当然，赵懿觉得诧异的，并不是因为稻米香气的特殊。
　　而是他闻到稻米的香气之后，忽的察觉经脉之中的混沌灵气运转速度比之前快了一丝。
　　这种加速并不明显，如果不是赵懿体内的混沌灵气太少，几乎都察觉不到。
　　“这种稻米竟然能够加快灵气运转的速度？”
　　赵懿抬头看着那些比他也高出一大截的水稻秸秆。
　　如果地里种的粮食真的能加快灵气修炼的速度，之前散功重修的修士们恢复的速度肯定要超过预期了。
　　那么一来，有些东西就要提前布置了了。
　　赵懿正想着的时候，远处一股浓郁的稻米清香忽的传了过来。
　　包括赵懿在内，闻到这股香气的所有人同时忍不住咽了一下口水。
　　太香了！
　　赵懿原以为脱了壳稻米已经很香了，没想到煮熟之后的米饭香味更加浓郁。
　　同时，赵懿感觉体内的混沌灵气运转更快了。
　　这次，赵懿彻底确定了。
　　那些稻米就是能够加快混沌灵气的修炼！
　　这时，小毒物抱着一个大锅欢快的过来。
　　“主子，吃吃吃.....”
　　ps：求完读，求追读！

第285章 皇帝稻！
　　赵懿发誓，他这辈子都没有吃过这么好吃的米饭。
　　煮好的稻米闻着有花草的芳香，尝起来是水果清甜的口感。
　　吞咽入肚之后，立即能感觉到有一股暖流从胃部流转到全，暖洋洋的，别提有多舒服了。
　　看见赵懿尝完了第一口，小毒物顿时忍不住，抓了一把米饭，也不怕烫，直接塞进了嘴里。
　　米饭刚入口，小毒物眼睛顿时亮了。
　　“好吃！呜呜呜，太好吃了！”
　　小毒物嗷嗷叫了两声，然后直接开始埋头干饭了。
　　赵懿知道小毒物分饭量，也没有制止她，而是对其他人道：“孤已经尝过了，新品种的水稻味道绝佳，远胜大夏的原品种百倍之上！”
　　听到这话，所有人顿时欢呼起来。
　　新世界灵气极其充沛，到处都是可以果腹的灵果和灵植。
　　但是人吃五谷杂粮习惯了。
　　虽然灵果灵植也能吃饱，但是长时间不吃饭，嘴里总是感觉不是滋味。
　　如今好了，水稻种出来了，以后就有主食吃了，再也不用一天三顿啃果子。
　　唯一遗憾的是，新世界的家禽、家畜还没有繁衍起来，暂时尝不到荤腥。
　　很多转移到新世界的人，度过刚开始那段看不到日月星辰、没有了春夏秋冬、见不到风霜雨雪的适应期后，发现里的生活除了有些枯燥，其他条件简直可以用完美来形容。
　　树上有吃不完的果子，地上有采不尽的各种灵植。
　　哪怕是懒汉，只要还有张嘴，那就饿不死。
　　而且根据皇族的老爷们说的，新世界的上空正在形成一道防护膜。
　　一旦防护膜形成，虽然仍然看不到日月星辰，但是随着灵气的流转，风霜雨雪会逐渐出现，以后的日子不会那么单调了。
　　刚开始百姓们对于赵氏老祖们的话还将信将疑。
　　毕竟赵氏的人说胡话已经不是一天两天了，大夏的百姓都习惯了。
　　有些人开始质疑皇帝是不是故意将他们骗到这里来的，目的是想要侵占他们原来的房子和财产。
　　还有些人嚷着要回去。
　　那段时间赵懿一直在修仙世界转移后来的人，自然是不可能将他们送回去的。
　　于是，各种阴谋论开始盛行，新世界的气氛越来越紧张。
　　幸好赵懿提前做了安排，最先进来的都是忠于赵氏一族的玄真观、宗人府，以及两大军团的精锐。
　　这些人最先散功，然后在灵湖中修养伤势，半年之后重修的境界都已经恢复的七七八八了。
　　因此，当那些人闹事的时候，新组成的大夏禁军直接将危险扼杀在了摇篮之中。
　　不过这种做法只能治标，不能治本。
　　很多人虽然表面上不敢开口，但是暗地里却开始议论了。
　　禁军刚开始还能控制局势，但是随着转移的人口越来越多，局面已经开始朝着不可控的方向转移了。
　　就在这时，巨型水稻的种植出来了。
　　除了水稻，早期种植的各种作物也都开始萌发生机。
　　不少人看到新世界的土地确实如皇帝圣旨上说的一样，确实非常特殊，对于皇帝质疑的声音逐渐减少了。
　　看到水稻等作物种植出来，很多人松了口气的同时，心中还有一丝疑虑。
　　那就是这东西到底能不能吃。
　　如果不能吃，就算长的比天大也没有任何意义。
　　所以，当听到今天召开收获节的时候，一下子涌过来数十万人。
　　这还是因为新世界地广人稀，很多人没有收到消息，否则过来探查情况的人肯定更多。
　　当听到赵懿宣布巨型水稻不仅能吃，而且味道绝美的时候，很多人心中最后一丝芥蒂也彻底烟消云散了。
　　美食最能抚平人心。
　　与其浪费时间想那些有的没的，还不如想想还能种出来什么好吃的。
　　转移入新世界大梁百姓，平均每人至少有上百亩地，如果荒废下来，皇帝可是要收走的。
　　尤其是后面进来的，刚种在地里的庄稼还没冒头，他们没尝到甜头，因此对田地并不是很珍惜。
　　之前他们还觉得没什么，毕竟每个人圈了那么多地，就算被皇帝收走一点也无所谓。
　　但是如今看到了水稻大丰收，一想到如果种不完，这种宝地就要被皇帝收走了，哪还坐得住，全都着急忙慌的回去开荒去了。
　　老叟看着那些着急忙慌跑回去的新人，苍老的面庞上闪过一丝不屑之色。
　　那些蠢货信不过皇帝还来新世界干什么？
　　赵氏的皇帝虽然疯的很，但是什么时候说过假话？
　　皇帝这是降恩赐呢！
　　那些蠢货竟然不珍惜，到时候田地被收走了有他们哭的！
　　老叟现在就担心一个问题。
　　皇帝原本答应了他们种了十年后，这些地就给他们。
　　如今证明了这些地都是宝地，到时候皇帝改变主意，不到十年就不让他们种了可咋办。
　　老叟种过了新世界的肥田宝地，实在是看不上老家那两亩薄田了。
　　老家的田贫瘠就算了，还经常被附近山林里的妖兽偷食。
　　忙活一年下来，能填饱肚子就算不错了。
　　哪像新世界这些地，只要把地开垦出来，随便撒把种子都有吃不完的粮食。
　　老叟当时圈的少了，全家老少齐上阵，也只圈了不到一千亩地，这都不够他种的。
　　他准备一会儿找同批进来的老人商量一下。
　　皇帝将来收回来的地，也都交给他们种。
　　皇族的老爷们又不会种地，地都留在手里实在是浪费。
　　还不如都交给他们，大不了多交点租子。
　　反正那些宝地也不用怎么收拾，只要把种子种下去，就不愁没有收获。
　　想到这里，老叟脑海中忽的灵光一闪，然后朝赵懿行行礼道：“请太子殿下给这种新品种的稻谷命名！”
　　这话一出，原本喧闹的稻田瞬间安静了下来。
　　忽的有人高声喊道：“既然这个新品种是太子殿下尝出来的，不如就叫太子稻吧？”
　　卧槽！
　　赵懿差点被这个名字雷死。
　　他可不想以后别人吃大米饭的时候，张口闭口吃太子！
　　“新世界的地都是属于皇帝的。”
　　赵懿不假思索的道：“依我看来，这种新品种不如就叫皇帝稻吧！”
　　听到赵懿命名了，所有人顿时欢呼起来。
　　老叟尤其是开心。
　　皇帝稻是他种出来的，皇帝还好意思赶他走啊？
　　所有人都在笑，赵懿也在笑。
　　赵懿笑着笑着，忽的想到了一个问题。
　　他以后也是要当皇帝的。
　　这水稻的名字叫皇帝稻，将来不还是要吃它？
　　ps：求完读，求追读！

第286章 原始的自由经济！
　　皇帝稻收获之后，新世界顿时爆发了极高的种植热情。
　　尤其是找老叟借了稻米，回家煮熟尝过的那些人，恨不得全家老小都吃住在地里。
　　解决了粮食问题，很多问题也就迎刃而解。
　　至少赵懿没有再听谁说要回到修仙世界了。
　　赵懿跟妙音真人和左小萝商量后，决定反其道而行之。
　　如果有人不安分，在新世界闹事，只要证据确凿，直接全家遣返修仙世界。
　　这个惩罚在之前是不值一提的，甚至很多人还想着要回去修仙世界。
　　但是尝到了新世界的甜头之后，这一招的杀伤力就很大了。
　　新世界的面积极大，再加上赵懿之前承诺可以随意圈地，因此每家每户至少有几百亩宝地。
　　只要稍微动一下，就有吃不完的食物。
　　既不用担心有恶霸欺负自己，也不用担心妖兽祸害天地。
　　不管播种多少，收获的全都是自己的。
　　这在以前简直是不敢想象的。
　　因此，当听说闹事就要被遣返之后，新世界的秩序瞬间稳定了下来。
　　环境稳定了，接下来就是人口增长。
　　到了新世界后，玄真观就由暗转明了。
　　赵懿有意将玄真观打造成一个民政部门，主要负责婚配、医疗、教育等跟普通人相关的具体事宜。
　　妙音真人不愧是盛京城第一天才。
　　同样是散功重修，即使是高祖赵玄，如今修为也不过八阶入圣境。
　　妙音真人比高祖赵玄还要晚修行两个月，但是修为已经追杀他了。
　　能跟妙音这人相比的，只有左小萝。
　　左小萝比妙音真人还要逆天。
　　高祖赵玄观察她好几天了，最后一脸迷茫的对赵懿说，左小萝好像入道了。
　　这一发现顿时让高祖赵玄差点怀疑人生了。
　　他甘冒奇险，准备一身入魔道，结果这么多天一点进展都没有。
　　左小萝每天就切切菜，然后随随便便就入道了。
　　而且还是杀伐最盛的刀之大道。
　　赵懿回到新世界的两天一直没看到高祖赵玄，不知道他躲到哪个犄角旮旯哭去了。
　　对于悟道这种事，赵懿也不知道该怎么劝才好。
　　毕竟悟道是要天赋的。
　　难道告诉高祖说他没有天赋不要强求？
　　高祖怕是会气死的吧？
　　妙音真人修为稳定之后，就开始着手建立赵懿所描述的那种玄真观。
　　玄真观虽然人材众多，但是医疗和教育体系不是短时间就能成型的，那是个循序渐进的系统性工程。
　　相比于医疗和教育，婚配制度倒是很快就建立起来了。
　　根据玄真观的统计，自从转移来到新世界后，已经有超过一百万对年轻男女登记成亲了。
　　其中原本就定好亲事的只有三层，剩下的都是在到了新世界之后组队成功的。
　　这让至今没有太子妃的赵懿十分不爽。
　　他觉得这些人还是太闲了，每天在地里忙着干活，竟然还有时间搞对象。
　　看样子是应该给他们找点事做了。
　　妙音真人倒是对这个数据挺满意的。
　　人口增长是好事。
　　按照新世界的土地面积计算，当前的人口就算再提升一百倍，也完全能够承受的住。
　　尤其是妙音真人听赵懿说了有关冥树的消息后，就更积极的鼓励百姓生育了。
　　经历过了冥树之劫后，灵界和三千小世界人口必定急剧缩小。
　　赵懿带人转移到新世界只是权宜之计，新世界位于混沌之中，周遭一片死寂。
　　人在这种情况下精神状态是很容易出问题的。
　　因此，冥树之劫后，回归修仙世界必然会重新搬上日程。
　　妙音真人的野心可止修仙世界。
　　她还想灵界和三千小世界。
　　所以，充沛的人口就成了将来反击的关键。
　　当然，这一切还有个前提。
　　那就是冥树能够被消灭，灵界和三千小世界能撑过这一劫。
　　如果过不去这个坎，那也就别想着什么回归了。
　　混沌世界安静一点也没什么不好的。
　　至少冥树的根伸不到这里来。
　　活着比什么都强！
　　妙音真人汇报完了婚配的情况，又道：“最近有人开始做生意了，宗人府那边让我问问，这种事怎么处理？”
　　妙音真人其实不说赵懿也注意到了。
　　修仙世界的人转移到新世界，最长的已经有大半年了。
　　当初因为离开的时间紧迫，赵懿规定每人只能携带随身的物品，所以不可能准备太多的衣服。
　　但是赵懿并没有看到有人衣不蔽体，甚至有些人的衣服一看就不是修仙世界的款式和材料，应该是有聪明人利用新世界的新材料制作出来的。
　　无独有偶。
　　除了衣服鞋子这类必需品，赵懿还看到了不少新款的饰品，应该也都是来到新世界之后制作出来的。
　　听到妙音真人的话，赵懿道：“咱们都不懂经营，还是让百姓们自己摸索吧。”
　　“官府不用插手，只需要旁观，慢慢总结学习就行了。”
　　“在这个过程中官府只需要起到一个监督的作用，防止有人坑蒙拐骗就行。”
　　“至于具体的交易，只要是是双方自愿的，那官府就承认交易的合法性。”
　　妙音真人略显迟疑：“如果什么都不管，刚开始只是小规模的交易还好说，将来交易的规模大了，很可能就会出现问题了。”
　　赵懿摆了摆手，摇头道：“到了那个时候，百姓就会邀请官府介入了！你要相信百姓的智慧，在关乎自己切身利益的情况下，他们一定会做出最符合自己利益的选择。”
　　妙音真人将赵懿说的话都记下来，然后忽然一本正经的道：“皇后昨天散功的时候我在旁边护法，她跟我说了一件事。”
　　“什么事？”赵懿好奇的问。
　　妙音真人轻咳一声，道：“皇后问你什么时候娶左萝将军，人家从修仙世界跟你到这里，不论如何你也得给人家一个名份了。”
　　赵懿顿时大囧。
　　他是真没想到，这都到了新世界了，皇后竟然还能催婚。
　　“这事儿以后再说吧。”
　　赵懿摇了摇头。
　　冥树这时候应该在全力爆发，虽然威胁不到新世界，但也并不是说新世界就完全安全。
　　如果真的运气背时，新世界被冥树在混沌虚空之中找到了，赵懿就得立即带人转移了。
　　当然，这种可能微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　ps：求完读，求追读！

第287章 新物种！
　　第一轮的水稻收获像是拉开了新世界收获的序幕，接下来是小麦、谷物、豆类，甚至还有赵懿之前在大夏没有见过的马铃薯和玉米。
　　赵懿闻过才知道，这两样东西是大夏一个偏僻部落里出产的。
　　那个部落环境恶劣，可以耕种的土地很少，而且肥力不高，农作物的产出非常小，往往是辛苦一年，最后一家老小却还是要饿肚子。
　　土豆和玉米就是在这种情况下被发现的。
　　这两样东西的出现，虽然保证了部落里不再有饿死的人了，但是想要过得好却是不可能的。
　　因此，当听说皇帝需要人种地，而且可以随便圈地的时候，整个部落立即整天转移到了新世界。
　　来到新世界之后，部落里的人跟其他人一样，首先播种的也都是自己最熟悉的作物。
　　因此，老叟的水稻收获不久，玉米和土豆也迎来了丰收。
　　真正意义上的丰收。
　　赵懿前世见过车轮那么大的南瓜。
　　国外的南瓜比赛上，有高手种出了两百多斤的庞然大物。
　　赵懿当时看了简直惊为天人。
　　但是一对比新世界里长出来的土豆，南瓜什么的简直弱爆了。
　　虽然土豆并没有车轮那么大，但土豆是实心的啊。
　　赵懿看着地上老式红色洗衣盆那么大的土豆，眼皮不由得跳了一下。
　　这玩意估计得有几百斤，足够一家三口吃十天半个月了。
　　如果一直吃土豆吃不腻的话。
　　看完了土豆，赵懿又去看了旁边田地里的玉米。
　　只看了一眼他就沉默了。
　　赵懿原本以为磨盘大的土豆已经够离谱了。
　　但是等看到扁担那么长、板凳那么粗的大玉米。
　　赵懿是彻底说不出来话了。
　　玉米是好东西。
　　相比于土豆，玉米不仅更有饱腹感，而且味道更好。
　　而且玉米混身都是宝。
　　玉米粒、玉米面人能吃，玉米秸秆可以烧，玉米芯可以喂养牲畜。
　　赵懿如果早点发现新世界里面有玉米，肯定早就推广开了。
　　这样一来，新世界很快就能达到吃肉自由了。
　　赵懿有些年头没吃过玉米了，看见白嫩的玉米，顿时有些馋了，就掰了两根准备煮了吃。
　　抱着玉米拿到锅旁边，赵懿才终于意识到不对劲了。
　　玉米太大，锅太小，根本煮不下。
　　赵懿将玉米扔给了小毒物，小毒物也不管还是生的，直接抱着就啃了起来。
　　一边啃，一边还说好吃。
　　赵懿摇了摇头，看向了妙音真人，沉声道：“有关新世界的一切目前都在探索之中，现在已知的是，农作物在这里种植会变大，而且味道也会发生改变。那么其他东西呢？”
　　妙音这人心中一动，连忙道：“我记得牲口养殖区那边的牛羊都有新的幼崽出生，鸡也开始下蛋了。我一会儿就派人去看一下，检查那些幼崽和鸡蛋是不是也变大了。”
　　赵懿摇头，神色凝重道：“不只是那些牲口，最重要的是人！我听说最近有不少妇人怀孕了，你们那边一定要派人随时跟进。如果婴儿也跟地里的庄稼一样会变大，那么产妇就可能会有生命危险。”
　　妙音真人点了点头，将赵懿说的话都记了下来，沉声道：“你放心，这些事我回去了立即派人去调查，很快应该就会有结果了。”
　　说完，她问赵懿：“如果新生的婴孩变大了怎么办？”
　　赵懿摆了摆手：“只要新生儿健康就行，至于体型的大小，那是受环境的影响，还是怎么样就怎么样，不用太过于担心。”
　　妙音真人点了点头，见赵懿已经有了安排，就没有再说什么。
　　两人在附近的农田转了一圈，没有再发现类似于土豆和玉米之类让人眼前一亮的新东西，转身就准备回去了。
　　路上，赵懿想起了前世的大摸底，对妙音真人道：“你的人在下面走访的时候，记得让他们注意观察各地有没有特殊的农作物或者牲畜之类的东西。新世界太大了，大家居住的距离又太远，很可能就有什么发现不了的东西。就像这次的土豆和玉米，如果能早点发现，大夏早就没有饥荒了。就算是再厉害的灾年，百姓至少也不会被饿死。”
　　妙音真人刚才见了那两种新作物，对赵懿的话深以为然的点了点头。
　　土豆和玉米产量大，对土地的条件要求低，即使再恶劣的环境也能存货。
　　尤其是土豆，简直可以说是国之重器。
　　如果早点发现这两样东西，大夏确实不用再担心灾年的时候百姓饿肚子了。
　　俩人一路走走看看，到了寝宫，妙音真人还记着赵懿安排的一大堆工作，顾不上赵懿的一切吃饭的邀请，脚步匆匆的出门去了。
　　小毒物一直跟在两人身后，她怀里还抱着那根啃了一半的玉米。
　　小毒物啃了半根玉米，撑的实在是吃不下了，但是又舍不得扔，于是就一路抱回来了。
　　赵懿还是第一次从小毒物嘴里听到“吃不下”这三个字，顿时好奇的掰了几个玉米粒放进嘴里。
　　玉米粒中蕴含的混沌灵气竟然比大米还要充裕。
　　赵懿吃了一粒玉米之后，立即感觉就像是吃了打不打你一样，身体内的灵气快速运转起来。
　　赵懿这才明白，小毒物不是肚子撑的吃不下了，而是被混沌灵气撑住了。
　　想明白之后，赵懿在小毒物肩膀上拍了一下，催促道：“赶紧去打坐炼化灵气，要不然你最近一个月都吃不进去东西了。”
　　一粒玉米里面蕴含的灵气都够赵懿运转灵力一个周天了。
　　小毒物吃了半根玉米，难以想象她的身体里堆积了多少了混沌灵气。
　　只要那些灵气没有被炼化，小毒物就绝对吃不下任何东西。
　　小毒物原本对练功没兴趣的，但是一听不把灵气炼化以后就吃不了东西了，顿时打起了十二分的精神，火急火燎的修炼去了。
　　看着小毒物远去的背影，赵懿摇了摇头。
　　混沌世界还真的都是宝。
　　一棵普通的玉米都能蕴含这么多灵气，修仙界那些价值不菲的草药呢？
　　赵懿忽然后悔了。
　　早知道新世纪的土地这么厉害，当初转移的时候就应该多带一点灵药的。
　　这么好的地方只种地太可惜了！
　　ps：求完读，求追读！

第288章 饕餮的劫数！
　　赵懿参加了几次收获节后，基本上就没什么事了。
　　闲着无聊，他就开始试着参悟浑沌之道。
　　结果证明天才真的是稀缺的。
　　赵懿找了个蒲团坐着，每天仰头观看混沌虚空，眼睛都快瞅瞎了，也没有摸到一点混沌之道的边儿。
　　这一刻，赵懿终于能理解高祖赵玄的绝望了。
　　他实在是无法想象，左小萝究竟是怎么做到的，竟然在切菜的时候就把刀之大道悟出来了。
　　高祖赵玄听说了赵懿的事，不知道从哪里冒了出来。
　　来到赵懿身边，看着他如同痴傻一般盯着虚空，问：“你看出来什么了吗？”
　　赵懿茫然的回头，看见是赵玄，终于回过了神：“高祖，您有什么发现吗？”
　　赵玄嘴角抽了一下：“我就是什么都没发现，所以才来问你的。”
　　说完，他像是想起了什么，忽然道：“你那个小侍女好像也入道了。”
　　嗯？
　　赵懿愣了一下：“您说的哪个？”
　　赵玄面无表情的道：“就是那个像饿死鬼一样，怎么吃都吃不饱的黄毛丫头。”
　　小毒物？
　　赵懿顿时震惊了：“她入道了，怎么可能？她连脑子都没有，怎么入道的？”
　　赵玄显然也很不能理解：“我也不知道，但确实是入道了，我在她身上感应到了跟刀之大道相似的规则气息，应该是大道规则的气息不会错的。”
　　赵玄一脸茫然：“吃也能入道，这是我没想到的。”
　　吃？
　　赵懿这次是彻底不淡定了：“为什么是吃，不应该是毒吗？”
　　赵懿记得小毒物好像是什么先天毒体，就算入道也应该入的是毒之大道才对，为什么是吃啊？
　　真要说起吃，那不应该是饕餮才对吗？
　　赵懿问：“饕餮呢，它入道了吗？”
　　“没有。”
　　说起饕餮，赵玄顿时一脸嫌弃。
　　他发现小毒物入了吃之大道后，跟赵懿一样，立即也想到了饕餮，然后在暗中观察了它几天，最后得出了一个结论。
　　“那就是个只会吃的废物！”
　　赵懿顿时沉默了。
　　这两天他虽然没出去，但是外面的消息也听说了不少。
　　饕餮这个曾经的凶兽，如今摇身一变成了新世界最受欢迎的美食品鉴家了。
　　因为新世纪的农作物产量极大，而且土地极其肥沃，随便撒把种子都够全家人吃一年的。
　　所以，粮食的地位就变得非常尴尬。
　　从刚开始大丰收的欢欣鼓舞，变成了粮食太多该放在哪里、该如何保存、该如何防腐等让人头疼的问题上了。
　　这时候如果有人能帮自家消耗一点多余的粮食，绝对就是那家人最受欢迎的客人。
　　这种情况在以前简直是不敢想象的。
　　但如今却是真实发生了。
　　原本美食品鉴家的称号应该是小毒物的，但是小毒物前几天吃玉米吃撑了，这两天在忙着炼化灵气，然后就被饕餮趁虚而入了。
　　饕餮是凶兽之体，承受能力比小毒物强多了。
　　小毒物啃了一根玉米就受不了，饕餮能啃一块地。
　　这一发现顿时让原本那些看着满仓粮食发愁的农户们喜出望外。
　　然后，饕餮的幸福日子就开始了。
　　每天一睁眼，就有各种好吃的送到面前。
　　大米，土豆，玉米，红薯，小麦，大豆...饕餮只要张着嘴，就有人源源不断的将各种好东西往它嘴里灌。
　　第一天，饕餮还有点不好意思。
　　它的记忆碎片中，饕餮这一脉自诞生以来，就没有像这样正经的吃上一顿饱饭。
　　毕竟它们每顿饭吃的太多了。
　　饕餮今天数了一下，差不多吃光了十几户人家的仓库了。
　　饕餮很不好意思，眼下离过年还早着呢，不知道他们接下来该怎么生活。
　　但是那家人好像并不在意，而且临走的时候还跟它说谢谢，这让饕餮有些莫名其妙。
　　第二天，饕餮快要美死了。
　　它觉得这辈子做过最正确的决定，就是转生之后就一直抱紧了赵懿的大腿。
　　跟着赵懿的这两年，饕餮没有过过一天苦日子。
　　以前的饕餮虽然被人侍奉着，也不愁吃喝，但是哪有现在这样束缚。
　　不仅没有人骂它凶残，闭着眼睛就有吃的，这是以前的历代饕餮做梦都不敢想的。
　　第三天，饕餮有点吃不动了。
　　就跟做梦一样。
　　饕餮也没想到，有朝一日，它会吃不下。
　　早上它还能勉强张开嘴，但是到了傍晚，它实在受不了了。
　　看着那些一脸失望的农户，饕餮羞愧的低下了头。
　　作为以吃为名的凶兽，它竟然吃不下了。
　　饕餮一族的胃口虽然厉害，但也是有承受极限的。
　　饕餮这两天不知道吃了多少粮食，汹涌的混沌灵气在它经脉之中乱窜，直接把它吹成一只气球了。
　　这要是再往里面硬塞，饕餮非得直接爆炸了不可。
　　见饕餮是真的吃不了了，农户们虽然失望，但还是理解的跟它挥手告别了。
　　饕餮的头埋在一堆玉米粒，不敢抬头见人。
　　饕餮一脉的脸都被它丢光了。
　　经过一夜的消化，饕餮终于勉强能站起来了。
　　它踉踉跄跄的出门，就准备找个没人的地方躲起来。
　　一边走，一边差点哭了。
　　饕餮一脉被食物吓哭的，她可能是第一个。
　　希望它死之后的记忆碎片不要给后来的饕餮带来什么不好的负面影响。
　　就算有影响，也希望不要是胃口方面的影响。
　　未来的饕餮一族未必有它这样的好运气，也能傍上一个好主子。
　　如果没有好主子提供吃不完的食物，再没有个好胃口，未来的饕餮也太惨了。
　　刚爬出自己的窝，饕餮顿时僵住了。
　　站在它面前的，是乌央乌央的看不到头的农户。
　　新世界太大了，每个人圈的地又多，所以农户们住所的距离就远了一点。
　　这些人都是收到消息晚的农户，听说这边有头神兽可以帮忙消化家里的负担，连夜将粮食送过来了。
　　饕餮看到堆的像小山一样，几乎看不到头的各种粮食，眼前一黑，直接吓的晕过去了。
　　赵懿还是头一次听到饕餮被吃的吓晕，表情别提有多精彩了。
　　ps：求完读，求追读！

第289章 小世界的改变！
　　“您来的正好。”
　　赵懿收回了目光，反正看了几天没看出来一点名堂，也不差这一点时间。
　　赵懿问高祖赵玄：“我听玄真观那边传来的消息说，有个老祖发现了新世界外有世界屏障形成的征兆？”
　　赵懿这两天一直盯着浑沌虚空，除了想尝试一下能不能悟出来一点混沌大道，主要就是想看看新的新世界屏障长什么样。
　　新世界能够住人，最主要的原因就是那一片巨大的灵湖。
　　灵湖起了一部分世界屏障的作用，炼化虚空中的混沌之气，产生了能够让人呼吸的空气，以及农作物生长所需的各种养分。
　　要不然修仙世界的人转移过来，就算没有因为窒息而憋死，也会因为种不活粮食而饿死。
　　但是灵湖的炼化效果是有极限的。
　　如今新世界的人少，各种作物也少，灵湖炼化的混沌之气可以轻松满足所有人的需求。
　　但是时间长了，人口爆炸式的增长，很快就会超出灵湖所能承受的极限。
　　到时候新世界就会出现自然调节。
　　先是农作物大面积枯死，然后人因为没有足够食物而饿死。
　　直到最后达到一个稳定的平衡。
　　除此之外，新世界的土地中所蕴含的灵气，也会随着跟灵湖的距离变化而呈现出趋势减弱的正态分布。
　　灵湖周围的田地中蕴含的灵气多，种出来的农作物个头就大。
　　距离灵湖远的天地灵气少，出产的物种口感和数量上都会衰减。
　　人性都是自私的，不患寡而患不均。
　　如果这种偏差一直存在下去，新世界很快也会出现阶级分化，然后社会撕裂，最终走向永无止尽的纷争和战乱。
　　但是，如果有一个世界屏障就不一样了。
　　世界屏障可以将灵湖炼化的混沌之气储存起来，滋养新世界大陆的每一个地方。
　　虽然还是会有远近的差异，但是相差幅度会大幅缩减。
　　除了灵湖周边的那些区域，整个新世界所有田地之中蕴含的灵气都会在一个相似的幅度。
　　至于最好的地方，赵氏皇族直接占了就行了，其他人也无话可说。
　　毕竟整个新世界都是皇帝的，这里的人只是来帮老皇帝种地的，时种满十年皇帝才会赏赐土地。
　　那些人应该担心的是怎么做才能在十年之内不被皇帝撵出去，而不是因为分配不公平爆发动乱。
　　除了土地灵气分布不均，灵湖炼化的混沌之气大部分都逸散到混沌虚空之中也是一个问题。
　　混沌虚空就像是一滩死水，稍微有一点风吹草动都能形成一阵灵潮风暴，然后反过来给新世界带来各种灾难。
　　赵懿刚到新世界的这两天，就已经被雷劈了好几次了。
　　从这就可以想象灵湖炼化混沌之气的效率有多高，以及新世界的雷电风暴密度有多大。
　　虽然普通的雷电没有之前黑色闪电灭世神雷那么恐怖，但是劈在身上还是很疼的。
　　赵懿这才明白，怪不得之前那么多人嚷嚷着要回去，像这样天天被雷劈，除了有点特殊癖好的，正常人谁受得了啊！
　　如果世界屏障成型了，不仅可以避免灵气浪费，至少不用像现在这样天天被雷劈了。
　　赵玄点头：“确实是有这方面的反响，而且根据赵祥的观察，新世界屏障成型的速度随着雷电的密度增加还在不断加快。”
　　听到这话，赵懿愣了一下：“跟雷电有什么关系？”
　　“不知道。”
　　赵玄摇头：“无论是这方世界，还是头顶的混沌虚空，我们都了解的太少了。”
　　赵懿点头。
　　自从小世界崩碎成了小世界碎片后，他也失去了对这个世界的掌控。
　　赵懿所能控制的，只是来回转移而已。
　　如果不是听到有人无意间说起，赵懿都不知道新世界正在生成一道屏障。
　　赵懿道：“算了，不管那么多了。无论那个屏障是怎么产生的，只要成型了就是好事。”
　　赵玄点头赞同：“没错，我们也是这个意思。新世界还是需要一个屏障的，否则每天打雷，百姓们连个安稳觉都睡不好，时间长了精神都出问题了。”
　　“这个问题我有办法。”
　　赵懿说完，站起来笑着说：“农田正在弄一个好东西，正好您过来了，一起去看看吧。”
　　“什么东西？”赵玄好奇的问。
　　赵懿笑而不语：“我先卖个关子，您过去就知道了。”
　　赵玄听他这么说，顿时更好奇了。
　　很快，两人来到了赵懿提前划好的皇家园林。
　　这片区域将灵湖完全围了起来，是新世界最大，也是蕴含灵气最浓郁的田地。
　　这么好的地，赵懿自然不可能全都用来种粮食了。
　　他从盛京城里的太子府搬来了很多奇花异草，那些娇贵号称一挪就死的名花名草在这片田地里长疯了。
　　传说中百年才能长一截的雷竹，到了这个世界后一天长一截。
　　可惜赵懿不是剑修，否则看到满地的雷竹剑胚，肯定要激动的发疯不可。
　　还没走到近前，赵玄就看到一个巨大的人形生物握着一根笔直的树干，正在一个巨大的石锅里面搅着什么。
　　赵玄忽的闻到了什么，忍不住嗅了一下，然后惊奇道：“那只黄金比蒙正在酿酒？”
　　“确实是在酿酒。”赵懿点头，“不过不是那只黄金比蒙，负责指挥的是那只金毛猴子。”
　　顺着赵懿手指看去，赵玄果然看见一只金毛猴子站在一块石头上指着黄金比蒙吱吱的大叫。
　　可能是不满意黄金比蒙的蠢笨，金毛猴子气的直跺脚。
　　相比于黄金比蒙，金毛猴子实在太小了，直接就被赵玄忽略了。
　　小毒物炼化了一部分灵气，已经可以出来走动了。
　　她听说了饕餮的遭遇后，这两天已经不敢往农田那边去了。
　　那些农户都疯了，现在逮到人就要带人回家吃饭。
　　小毒物上次啃的玉米到现在都没消化完，实在是不敢去凑热闹了。
　　她听说金毛猴子正在酿酒，但是帮它打下手的大个子听不懂它的话，两个物种一直鸡同鸭讲，搞了好几天一壶酒都没有酿出来。
　　小毒物听到这话，自告奋勇的跑来当翻译了。
　　赵懿跟赵玄走过来的时候，刚好听她信誓旦旦的保证。
　　“放心，我传话最快了！”
　　ps：求完读，求收藏！

第290章 酿酒运动！
　　赵懿拎着小毒物的后脖领子，直接将她丢了出去。
　　如果让这个家伙传话下去，金毛猴子跟黄金比蒙非得打起来不可。
　　“你不用一步步教。”
　　赵懿知道金毛猴子小金能听懂自己说话，直接道：“你就按照平时自己酿酒的流程做一遍，他看着就能学会了。”
　　黄金比蒙其实并不笨。
　　高大的身材是黄金血脉的表现，是比蒙一族力量的象征，并不是说比蒙一族都是傻大个。
　　如果黄金比蒙真的是傻大个，也不可能成为兽人世界的王者了。
　　小毒物被扔出去后，又麻溜的跑了回来。
　　小毒物之前偷走了小金的猴儿酒，小金好几天都没理她，直到小毒物答应帮它重新酿一坛，这件事才算暂时过去。
　　后来到了新世界，粮食一直不够吃，绝大部分的人每天都要靠啃灵果充饥，自然是不可能让小金拿去酿酒了。
　　因此，酿酒的事就耽搁了下来。
　　一直到不久前新世界的粮食大丰收，小毒物才终于想起来了酿酒这件事，然后就去问小金粮食能不能酿酒，答案自然是肯定的。
　　但是有一个问题。
　　那就是新世界收获的粮食都太大了。
　　别说最大的快比人还长的玉米，普通的稻穗小金拿两把都走不动路。
　　小金只能去找小毒物帮忙，小毒物那两天正在炼化灵气，然后就让它去找赵懿。
　　赵懿这才想起来，多余的粮食还可以用来酿酒，然后就把黄金比蒙派给了小金。
　　但是让赵懿奇怪的是，他印象中酿酒应该挺快的，但是这都过去几天了，小金依然没有把酿好的酒头送过来。
　　赵懿还以为小金偷嘴喝醉了，所以就带着高祖赵玄一起过来，打算现场品一下酒。
　　然后，就有了刚才的那一幕。
　　赵懿看着石锅里那一天不知道什么东西的糊糊，怎么都没办法把这东西跟酒糟联系在一起。
　　不用说，小金这几天肯定一坛酒都没有酿成。
　　酿酒的行动完全失败了。
　　只是出乎赵懿意料的是，他想了很多酿酒之中可能遇到的问题，比如说没有合适的酒曲粮食发不起来，活力不够蒸不出来高度酒等等。
　　他惟独没有想到的是，酿酒失败竟然是因为比蒙跟猴子语言不通。
　　小毒物好像说话，赵懿直接又将她拎了起来，然后也不管她狗刨似的乱晃，对小金道：“就按我刚才说的，你只要给他演示一遍就行了，其他的不用管。”
　　金毛猴子听到这话，一双猴眼乱动，明显是不太相信赵懿的话。
　　这两天它已经跟旁边的傻大个说了无数遍了，但是这个傻大个长了一副猪脑子，怎么都说不通。
　　如果它做一遍傻大个就能学会，它把这口锅吃下去。
　　虽然不信，但是金毛猴子却没有迟疑。
　　它虽然个头不大，但是却猴精猴精的，知道在什么山头唱什么歌。
　　再打从西山出来，它们那些异兽就吃住在赵懿家里，这是恩主，绝对不能忤逆他的意思。
　　然后，就见小金不知道从哪里找出来一个小锅，熟练的生火、倒水、煮高粱......
　　因为不能确定酿酒的成功率，所以赵懿并没有让小金直接用粮食酿酒，而是先用高粱做实验。
　　高粱的种子是从修仙世界带过来的，种到新世界后，产量非常喜人。
　　赵懿派人去买，原本是想搞个几百斤玩玩，结果种高粱的那家农户直接运了上万斤高粱过来。
　　不仅不要钱，反而还一个劲儿说不够再说，他再送过来。
　　赵懿听到这个消息，顿时哭笑不得。
　　自从转移到了新世界后，以前的很多事情都被颠覆了。
　　就比如说粮食。
　　大夏皇朝的军队虽然实力强大，但是修仙世界的普通人生存环境其实并不好。
　　毕竟大夏军队再强，也不可能将妖兽全都杀光。
　　妖兽的繁衍能力可比人强太多了。
　　只要稍微不注意，军队绞杀的成果就会前功尽弃。
　　大夏军队能做到的，只是震慑妖兽，不让他们随意祸害百姓，但是妖兽偷摸祸害百姓的庄稼军队管不了，也没法管。
　　总不能一天到晚在田头上盯着吧？
　　而且就算想盯也盯不过来。
　　人少了可能打不过妖兽，人多了耗费也就大了。
　　大夏皇朝的疆土有多大，恐怕就连工部都没有具体测量清楚过。
　　军队得扩招多少人啊？
　　因此，很多农户在地里忙活一年，到头来自己吃的可能还没有被妖兽祸害的多。
　　这也是为什么，赵懿一说新世界没有妖兽，可以随便种地，普通百姓响应最积极的原因。
　　他们实在是受够了那些恼人的畜生了。
　　只是他们没有想到的是，到了新世界后，虽然没有妖兽祸害了，但是却有了新的问题。
　　新世界的土地和环境太好了！
　　以至于粮食根本无法长时间储存。
　　粮食成熟收回家后，一两天就会发芽，三五天之后就彻底没法吃了。
　　那些农户都是苦了一辈子了，如今好不容易大丰收了，结果没过两天粮食全变质了，有些人心疼的差点上吊。
　　这时候谁能把他们家里的粮食给吃了，那就是所有人最珍贵的客人。
　　饕餮就是在这种情况下被填鸭式撑爆的！
　　赵懿也知道这种问题，刚开始也没想到好的解决的办法，直到小金找过来，他才想到可以用酿酒的方式消耗过多的粮食。
　　如今新世界家家户户都在酿酒，如果从虚空往下看，就能看见新世界遍地都是浓烟，空气污染指数直接爆表了。
　　而且这种影响是连锁反应的。
　　随着全民酿酒运动的开始，新世界的环境变差了，为了调节环境，灵湖加大了炼化混沌之气的速度，增加了向外扩散的灵气。
　　灵气增加了，但是土地的农作物已经成熟了，消耗的灵气反而减少了，这就导致了逸散到虚空之中的灵气增多。
　　虚空之中的灵气增多，混沌风暴就开始了，原本就频繁的雷电，此时就像雨点一般往下落。
　　赵懿刚才过来的路上，看到很多人一边被雷劈的哇哇乱叫，一边举着屁股给灶台添柴烧火。
　　那场面既滑稽，又心酸。
　　不过也有好消息。
　　根据老祖赵祥的观察，这一波酿酒运动开始后，新世界屏障成型的速度也大大提升了。
　　听到这个消息，赵懿却高兴不起来。
　　他担心按照这个形势下去，可能小世界屏障没起来，百姓都被劈死完了！
　　ps：求完读，求追读！

第291章 这就是创新！
　　就在赵懿思考，究竟是新世界的屏障先形成，还是大夏的百姓先被劈死的时候，金毛猴子已经完成了前期的准备工作，正在指挥小毒物用大火蒸煮高粱。
　　一旁，黄金比蒙有样学样。
　　可能知道自己回不去了，也可能是发现新世界的环境比半兽人世界好多了，这个叫盟卡的黄金比蒙变的十分温顺。
　　不仅对赵懿言听计从，甚至就连小金都能指着他的鼻子破口大骂。
　　这要是在以前，这种情况简直是无法想象的。
　　以黄金比蒙的实力，都不用一根手指，吹口气都能要了小金的半条命。
　　小金看到黄金比蒙熟练的刷新巨大的石锅，然后学着他的样子淘洗高粱，一双绿豆大的猴眼顿时瞪圆了。
　　显然是没想到这个大傻个竟然真的能看懂它正在做什么。
　　小金顿时有些懊恼。
　　早知道之前就不跟他说那么多废话了。
　　然后，小金偷摸朝旁边看了一眼，见没人注意自己，这才松了口气。
　　它刚才在心中发誓了。
　　如果大傻个能学会它做的东西，它就锅吃了。
　　幸好没人听懂它的话，要不然就完了。
　　小金还是利害的。
　　虽然没有酒曲，但它不知道用了什么手段，竟然也将高粱酒发出来了。
　　不仅时间比正常酿酒要短，而且酒精浓度也比一般的高粱酒高很多。
　　不过毕竟不是蒸馏酒，相比于赵懿前世的那些高度白酒还是差了很远。
　　但是比修仙界的酒度数高了很多。
　　高祖赵玄闻到酒香，忍不住拿瓢接了半瓢酒头，也不怕烫，直接一口喝了进去。
　　一口酒下肚，赵玄的眼睛顿时亮了起来。
　　“好酒！”
　　看到这一幕，赵懿忍不住也接了一杯。
　　入口微涩，回甘有些甜味。
　　因为度数低，酒劲儿不冲，不上头，可以当饮料喝。
　　赵懿喝了一口，然后就将瓢随手给了小毒物。
　　高粱酒的酒性太寡淡了，没有粮食酒醇厚。
　　赵懿还是更愿意喝前世老家自己酿造的米酒。
　　酒香醇厚，入口甘甜，风一吹，顿时飘飘欲仙。
　　那滋味，醉一次一辈子都忘不掉。
　　小毒物接过瓢，也不管是赵懿喝过的，仰头咕咚咕咚喝了起来。
　　她的酒量奇差，才喝了半瓢，直接就栽了下去。
　　“好、好酒！”
　　赵懿刚准备将她拎回去，远处妙音真人的身影出现了，转眼间就来到了几人身前。
　　赵懿看到她，顿时乐了：“你的鼻子还挺灵啊，这酒头刚酿好就闻到了。”
　　“酒酿好了？”妙音真人愣了一下，随即喜道，“这东西到底是怎么弄的，赶紧把法子传出去，外面那些人酿酒都失败了，浪费了不少粮食，不少人抱着锅正在哭呢。”
　　听到这话，高祖赵玄在一旁道：“这事儿交给我吧，我刚才看了一遍，学的差不多了。酿酒的法子不难，一会儿我出去演示一遍，应该很快能传出去了。”
　　妙音真人顿时大喜：“高祖您出马，这件事就算成了。”
　　说完，她看向了赵懿，神色肃穆道：“殿下，我来找你是有正事。”
　　赵懿还是第一次见她这么认真，不禁一愣：“什么事？”
　　妙音真人道：“医馆那边有人传讯，有农妇动了胎气，孩子马上要出生了。”
　　听到这话，赵懿眉头顿时皱了起来。
　　生孩子是小事，正常情况下，妙音真人肯定不会来找他。
　　所以，肯定是出状况了。
　　赵懿想到了之前担心的事，脸色微变：“孩子难产吗？”
　　妙音真人点头：“跟你之前的预测一样，来到这个新世界后，胎儿比在大夏的时候大了很多，产妇根本生不出来，很可能会一尸两命。”
　　“不至于那么严重。”赵懿摆了摆手。
　　如果以修仙世界的医疗手段，最后情况确实可能会一尸两命。
　　但赵懿的眼界可不止修仙世界。
　　尤其是产科的问题，赵懿的认知超出这个世界至少一百年。
　　如果胎儿大生不出来可以用产钳。
　　如果再大就剖腹产。
　　反正别可能生不出了一个孩子。
　　至于产妇的伤口缝合和产后的护理，这个世界反而更加的方便。
　　一阶修行者可以用灵气封住产妇的血管和经脉，防止血崩，然后再用灵药修复身体，一天之内就能痊愈。
　　二阶以上的修行者就更简单了，随便掐一道诀，灵气瞬间就能将伤口修复如初。
　　如果产妇的修为再高一点，她自己就能完成这一整个流程，所差的就只是眼界而已。
　　妙音真人听完还可以割破肚皮去孩子，整个人直接震惊了，随即脸上露出了狂喜之色。
　　生孩子可以说是女人一生最大的鬼门关。
　　多少女人就因为生孩子难产，最后死在了产床上。
　　如果赵懿说的办法可行，那么将是全天下所有女人的福音。
　　赵懿听到妙音真人的话，顿时也震惊了。
　　他这完全是灯下黑了。
　　赵懿以为这里是修仙世界，生孩子应该是最简单不过的一件事。
　　但是听妙音真人说，似乎因为难产而死的女子还不少。
　　即使是盛京城最好的接生婆，成功率也只有九成。
　　接生成功率九成......
　　听到这个恐怖的数字，赵懿的下巴都差点掉地上了。
　　成功率九成，就意味新生儿夭折率是百分之十。
　　我的老天爷！
　　赵懿差点惊的没有跳起来。
　　他简直不敢想象。
　　前世的那些医院里，如果新生儿死亡率是百分之十，愤怒的家属恐怕得把医院的楼炸了吧？
　　修仙世界的普通人，命实在是太贱了，真的就跟草芥一样不值钱啊！
　　赵懿摇了摇头，继续转身看小金酿酒。
　　至于给产妇做剖腹产手术的事，妙音真人既然知道了原理，肯定会比他做的更好。
　　赵懿一个大男人，这种事还是不要去凑热闹的好。
　　很快，黄金比蒙石锅里的酒头也出来了。
　　赵毅接了一碗尝尝，结果发现同样的流程，同样的火候，黄金比蒙酿的酒跟金毛猴子完全就是两个味儿。
　　小金酿的酒入口微涩，有股回甘的甜味。
　　黄金比蒙酿的酒确实酸的，赵懿喝了一口，差点把牙都酸掉了。
　　酸？
　　赵懿忽的一愣，然后想到了什么，忍不住又尝了一口。
　　没错，就是酸。
　　赵懿猛的抬起头，瞪大了眼睛看着黄金比蒙，眼神就跟看怪物一样。
　　怪事年年有，新世界好像特别多！
　　这家伙是怎么做到的?
　　同样的流程，他是怎么把酒酿成醋的？
　　而且原料可是高粱啊。
　　赵懿还从来没听说过高粱也能酿醋呢！
　　ps：求完读，求追读！

第292章 灵界入侵！
　　同样的步骤，同样的原料，黄金比蒙酿酒酿出了醋。
　　这种离奇的打开方式，不仅是赵懿没想到的，金毛猴子小金也怀疑人生了。
　　小金伸出爪子蘸了点儿醋，小心的尝试了一下，眉毛顿时酸的皱成一团了。
　　然后，它看黄金比蒙的眼神都不对了。
　　小毒物等了一会儿，见小金喝了醋没死，于是也舀了一瓢，然后不知死活的一口喝了下去。
　　嘶！
　　一口醋入喉，小毒物顿时猛的打了个寒颤，然后双手掐着脖子，脸色涨红，一副痛苦的快要死掉的样子。
　　“哇，好酸......这酒...有毒！”
　　啪！
　　赵懿在她头上拍了一下，没好气道：“瞎说什么，这是醋，不是酒！”
　　小毒物捂着头，眼泪汪汪的，不知道是疼的，还是被醋给酸的，一脸惊恐的道：“世上怎么会有这么可怕的东西？”
　　“你懂个屁！”
　　赵懿拎着小毒物的脖领子，直接将她丢了出去，然后又接了一瓢醋，在小毒物惊恐的眼神中尝了一口。
　　“就是这个味儿！”赵懿一脸享受。
　　这时候要是再来一碗面就好了。
　　修仙世界是没有醋的。
　　如果不是黄金比蒙，他都快忘记醋是什么味道了。
　　“这可是好东西啊！”
　　赵懿一脸的赞叹：“开胃助消化，美容养颜，抗疲劳。相比于酒，这东西价值要高的多。”
　　小毒物一脸怀疑：“真的吗？我刚才喝了一口，怎么感觉像是要死了一样？”
　　赵懿闻言，笑着道：“醋不是那么吃的，这是一种调味料，通常用来做菜，也可以拌面吃，味道绝佳啊。”
　　赵懿说着，忍不住咽了一下口水。
　　他其实已经能辟谷了，不需要食物也不会感觉到饿。
　　之所以觉得馋，完全是身体的本能反应。
　　赵懿见小毒物满脸狐疑，摇了摇头，刚准备说话，忽的脸色一变。
　　赵玄在旁边见状，问：“怎么了？”
　　赵懿微微摇头：“我留在盛京城的神魂忽然寂灭了，修仙世界应该是出事了。”
　　听到这话，赵玄的脸色顿时肃穆起来：“难道是那个怪物开始入侵了？”
　　赵懿摇头：“暂时还不清楚。”
　　说完，他直接道：“我要回去一趟，看一下那边发生了什么事，否则实在是太被动了。”
　　闻言，赵玄迟疑了一下：“这时候回去是不是太冒险了？如果那个怪物真的如你所说的那本恐怖，你回去很可能会被他攻击！”
　　“问题不大。”赵懿摇头，“我只是回去看看，就算那怪物发现我了，我也有足够时间撤退。”
　　赵玄见他心意已决，只得点头道：“那好吧，你自己当心。”
　　赵懿点了点头，心念一动，直接消失在了众人眼前。
　　下一刻，赵懿回到了修仙世界。
　　盛京城，太子府。
　　赵懿出现的时候，位置在后山的一块空地上。
　　原本这里有一棵歪脖子树，那棵树绑定的是黄金殿的秘境世界。
　　赵懿为了将黄金殿放逐出去，直接将歪脖子树砍了，只留下了一片空地。
　　赵懿出现的时候，空地还在，但是后山不知道被什么东西铲平了。
　　“山都被人铲平了，怪不得神魂消失了。”
　　赵懿看着整齐平滑的山头，神色凝重。
　　他也能轰碎一座山头，但是绝对做不到像这样切的那么平整。
　　很难想象出手之人到底是何等的实力！
　　轰隆隆！
　　赵懿忽然听到远处有爆炸声传来。
　　他连忙转头看去，然后就发现皇宫的守护阵法爆炸了。
　　赵懿瞳孔顿时一缩，连忙收回目光，避免因为视线被感知而暴露了自己的行踪。
　　此时的皇城，不像是富丽堂皇的宫殿，而像是一座巨大的动物园。
　　随着守护法阵被攻破，数不清的、长相千奇百怪的生物，蜂拥着往皇宫里面冲了进去。
　　看到这一幕，赵懿眉头顿时深深的皱了起来。
　　他之前检查过了，男主也确定了几次，修仙世界没有通往灵界和其他三千小世界的通道了。
　　但是这些异界生物是从哪里来的？
　　而且几乎所有三千小世界都派了生物过来了。
　　赵懿刚才看过去的时候，有些丑陋的生物呲着牙、流着口水，一边往前冲，一边还趁人不注意偷吃一只身边的战友。
　　即使隔得很远，赵懿依然能够清晰的感应到空气中弥漫的杀意。
　　很显然，那些丑陋的异界生物是抱着大开杀戒的心态冲进皇宫的。
　　不过它们注定要失望了。
　　皇宫里面黄金古玩等各种死物一个都没带走。
　　但是活的、能喘气的，一根毛都没留下。
　　那些丑八怪能在里面找到一条虫，赵懿都算他们运气好。
　　果然，赵懿的想法刚起来，下一刻，就听到皇宫那边传来了一阵阵愤怒的吼叫声。
　　然后，那些异界生物就开始相互攻击了。
　　为了攻破皇宫的守护法阵，这些异界生物都付出了很大的辛劳，全都又累又饿，本打算进入皇宫之后饱餐一顿，但是里面却空无一物。
　　那些异界生物的想法都是很直接的。
　　身边的战友味道闻起来似乎不错。
　　既然不能用敌人填饱肚子，那就用战友充饥吧，反正大家也不是一个种群的。
　　而且这些战友换了其他地方也是敌人。
　　这时候多吃一头，将来战在场上遇到了，自己的种群就少一个敌人。
　　然后，那些异界生物就开始互相撕杀起来，场面之惨烈，直接将整个皇宫染红了。
　　赵懿只看了一眼，然后就收回了目光。
　　赵懿有些遗憾，早知道在皇宫里多种一点牡丹了。
　　牡丹是吃人花，御花园里一下子多了这么多花肥，下一年的花绝对开的非常旺盛。
　　轰隆隆！
　　皇宫的守护阵法被攻破之后，盛京城西边又传来一阵爆炸声。
　　赵懿转头看去，爆炸似乎是从西山的方向传过来的。
　　而且，赵懿看过去的时候，西山那边有一股极其浓烈、邪恶的死气，像是有大量亡灵生物聚集一样。
　　“苏浅浅？”
　　看到西山上的死气，赵懿第一反应就是苏浅浅。
　　苏浅浅继承了时之贤者的记忆，她是修仙世界唯一掌握亡灵魔法的人。
　　就在这时，赵懿忽然看到一道雪白的刀芒从西山而起，直冲云霄而去。
　　轰隆隆！
　　刀芒消失许久，又一阵爆炸声传了过来。
　　然后是地动山摇的晃动。
　　感觉到脚下的异样，赵懿心中忽的升起一个离谱，但是却又概率非常大的事。
　　“刚才那一刀，不会把西山劈碎了吧？”

第293章 苏浅浅的高光！
　　没有迟疑，赵懿直接撕裂虚空，朝着西山的方向赶去。
　　西山周围虚空震荡，赵懿身上没有灵力波动，只要不是运气特别差，直接落到了人群中，这个时候趁乱赶过去，根本不会被人发现。
　　转瞬间，赵毅来到了亡灵死气笼罩的范围之外。
　　站在一座山头上，赵懿隐了身形，然后往死气中间看去。
　　黑色弥漫的死气中人影重重，亡灵生物速度极快，似乎是在猎杀什么东西，而且那东西看样子还非常难缠，亡灵生物不时的发出忿怒的嘶吼声。
　　赵懿瞩目看去，就只见一个浑身散发着紫气，足有一丈多高的怪物，身形鬼魅一般，疯狂攻击一个身穿盔甲的牛头人。
　　牛头人战斗经验极其丰富，虽然被围攻，但是身形一点都不乱。
　　它手里提着一把大砍刀，面对紫色怪物如同狂风暴雨般的攻击，愣是防守的水泼不进。
　　只是那把大砍刀似乎不是牛头人常用的兵器，它虽然能防住怪物的攻击，但是反击却非常乏力，往往是挨了几百上千下才能反击一刀。
　　不过就是反击的那一刀，却几乎要了怪物的命。
　　那怪物不敢全力出手，就是在躲避那把大砍刀的锋芒。
　　“那些东西...是僵尸？”
　　赵懿的目光从大砍刀上收回来，然后落到了紫金色的怪物身上。
　　那怪物的模样像极了赵懿前世看的恐怖片里的僵尸，只是跟僵尸不同的是，怪物速度极快，完全没有机械僵硬的感觉，看上去倒是跟孔家之前炼制战偶有几分相似。
　　赵懿看了一会儿僵尸，越看越心惊。
　　紫金僵尸跟赵懿有些相似，都是走的炼体的路线。
　　但是赵懿不得不承认的是，紫金僵尸速度更快、力量更大，几乎全方面超过了他。
　　这就离谱了！
　　赵懿震惊至极：“苏浅浅是怎么做到的？”
　　这还是僵尸吗？
　　这种僵尸要是再多一点。
　　不说多，哪怕只有一百个。
　　别说修仙世界了，恐怕在三千小世界都能横着走。
　　因为相比于正常的修行者，僵尸是不死生物。
　　不怕死，不怕疼。
　　这样一群怪物谁看了不胆寒？
　　想到这里，赵懿忽的想到了什么，目光往四周看去。
　　苏浅浅去哪儿了？
　　与此同时。
　　距离牛头人战场十几里的山谷里，苏浅浅正在跟男主对峙。
　　苏浅浅的身前，是一堆黄金僵尸的碎块。
　　这些黄金僵尸都是被那个牛头人将军用大砍刀切碎的。
　　那把大砍刀上不知道有什么魔力，黄金僵尸被砍碎之后，任由苏浅浅怎么用秘法催动，都无法再重新组合起来。
　　苏浅浅自然是不甘心的。
　　她手里紫金僵尸只有一个，剩下的都是黄金僵尸。
　　如今黄金僵尸被人团灭了，如果不能修补回来，过去这一年她就白忙活了。
　　然而屋漏偏逢连阴雨。
　　苏浅浅让手中最后仅剩的紫金僵尸将那个牛头人引走之后，黄金僵尸还没找到解决的办法，追杀的人却先找上门来了。
　　苏浅浅看着一脸杀意的男主，脸色十分惊喜：“法净哥哥，你怎么知道我在这里？”
　　男主脸色冷漠，也不废话，抬起一掌朝着苏浅浅拍了过去。
　　苏浅浅脸色一变，不敢迟疑，一个懒驴打滚翻到了旁边。
　　“法净哥哥，你为什么要对我动手？”
　　苏浅浅装作什么都不懂的样子，咬唇看着男主，脸上满是委屈的神色。
　　苏浅浅泪眼婆娑的道：“异界的怪物正在入侵，为了保护大夏，我的孩子们都被怪物杀完了，你竟然还对我动手，真是太让我伤心了！”
　　男主闻言，冷漠道：“眼尖嘴利，巧言利色！你说你在保护大夏，我且问你，这段时间你手上沾染了多少大夏百姓的鲜血？”
　　“一个都没有！”苏浅浅理直气壮的道。
　　杀人的都是僵尸，跟她有什么关系？
　　她没有杀人，一个都没有！
　　“阿弥陀佛！”
　　男主像是猜到了苏浅浅会这么说，也不跟她浪费口舌，抬起手，直接又一掌拍了下来！
　　“贫僧今日要斩妖除魔，以告慰那些枉死的冤魂的在天之灵！”
　　苏浅浅见男主要动真格的，顿时吓了一跳，连忙道：“法净哥哥，先等一下！”
　　苏浅浅不以为然的道：“就算那些人没有死在我的僵尸手中，也会被那些怪物吃掉！”
　　“你从外面来也看到了，那些怪物吃人可是连骨头都不吐的，死在僵尸手里至少还能留个全尸。”
　　“而且死在僵尸手里，僵尸还能杀了怪物帮他们报仇，死在怪物手里就白死了！”
　　听到这话，男主气急反笑：“按你这么说，那些无辜死掉的人反而应该感谢你了？”
　　苏浅浅不知道是没有听出来男主话里的讽刺，还是真的觉得自己做的没错。
　　听到男主的话，她点头道：“从某方面来说，他们确实应该谢谢我。相比于被怪物当成食物，至少我没有人让他们感觉到痛苦。”
　　苏浅浅说完，话锋一转：“法净哥哥，如果你真的在乎那些人的生死，这时候就应该在外面救人，应该去斩杀那些怪物，而不是对我这个阻拦了怪物大军头领的大功臣喊打喊杀！”
　　“毕竟你多杀一个怪物，可能就少死一个普通人。而你如果杀了我，小六就会失控，怪物的头领就没人压制了，到时候就会有更多的百姓出现伤亡。”
　　苏浅浅说完，看着男主的眼神带了一丝异样的神采：“法净哥哥，你还是承认吧，咱们其实都是一类人！”
　　“你没有自己认为的那么高尚，天下苍生只是你口中的一句说辞而已，从头到尾你都没有为你所说的天下苍生做过一点付出和努力！”
　　“这一点你甚至都不如赵懿，我虽然不知道赵懿从哪里知道这些怪物会来，但是他知道怪物来了之后没有推脱而是承担起了作为太子的责任，然后在最短的时间内想办法把所有愿意走的人都接走了！”
　　“否则这次怪物降临，你口中的天下苍生的死亡人生可能比现在多千倍、万倍！”
　　苏浅浅说完，看着男主骤变的神色，眼神熠熠生辉。
　　“法净哥哥，我早就说过了，咱们是绝配！”
　　ps：求完读，求追读！

第294章 大乘佛道！
　　男主沉默了下去。
　　既没有反驳，也没有辩解，而是直接沉默了下去。
　　看着男主这副样子，苏浅浅心中顿时忐忑起来。
　　她预想过男主可能会有的反应，想过男主会歇斯底里，也做好了他突然暴起杀人的准备。
　　惟独没想到男主无动于衷。
　　“法净哥哥，你没事儿吧？”苏浅浅试探的问。
　　“阿弥陀佛。”
　　男主如梦初醒般回神，念了声佛号，脸上露出了恍然之色。
　　“原来如此，佛陀的经义错了。”
　　“佛陀以个人修行解脱为目的，强调苦行、断食、禅定，追求成就阿罗汉果位，这是小乘佛道。”
　　“真正的佛之大道应该是普度众生的菩萨道，要广积福德、智慧，行六度四摄事，发四弘誓愿，最终成就佛果。这是大乘道。”
　　男主忽然如大彻大悟一般，脑后佛光大放，璀璨的佛光照耀在地上的金甲僵尸残躯上，金甲僵尸立即发出了刺鼻的尸臭味，然后在极短的时间内化成灰飞。
　　苏浅浅看到这一幕，脸色顿时骤变，有心想逃跑，但是佛光对亡灵法师的压制是致命的。
　　在佛光的笼罩之下，苏浅浅没有一点反抗的能力。
　　不仅如此，她还感觉自己辛苦修行了一年多的修为，在佛光的笼罩下，如冬雪遇见了春日暖阳，正在快速消融。
　　“不，不要！”
　　苏浅浅一脸绝望，痛苦的哀嚎求饶。
　　她的天资本来就不高，一年多的时间修炼到这个境界已经是她的极限了。
　　佛光笼罩的这一会儿，苏浅浅一个月的苦修就没了。
　　再这样下去，她又要重头开始了。
　　这还不是最让苏浅浅感到惊恐的。
　　最恐怖的是，苏浅浅发现，随着佛光的笼罩，她心中的欲望在不断减少。
　　苏浅浅之前心里最大的想法是跟男主在一起，然后生儿育女，除此之外还要当大夏的女皇，问鼎这个世界最高的位置。
　　然而被佛光这么一照，苏浅浅发现她心中竟然没有任何欲望了。
　　男女之情，荣华富贵，都不过是过眼云烟。
　　苏浅浅猛的抬起头，一脸惊恐的看着男主：“你对我做了什么？”
　　“阿弥陀佛！”
　　男主面色平静，望着眼神挣扎的苏浅浅，语气平缓的道：“苏施主罪孽深重，本应堕入阿弥地狱，但是上天有好生之德，贫僧念你还有一丝人性，特度你入佛门，往你洗心革面，洗刷往日罪恶。”
　　这话一出，苏浅浅彻底慌了。
　　“我不要入佛门，你休想害我！”
　　她也是个强悍的，在佛光的冲击下，也不知道从哪儿生出来的力气，竟然挣脱禁锢逃脱了出去。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主看见苏浅浅逃跑，也不着急，而是盘膝坐了下去，脑后佛光大盛，炽热的金光如同一张毯子，以山谷为中心，朝着四面八方扩散而去。
　　苏浅浅好不容易逃出山谷，忽的看到身后金光追了过来，顿时吓的亡魂大冒。
　　她也顾不得抢夺那把大砍刀了，连滚带爬的喊：“老六，快来救我！”
　　十几里外，正在跟牛头人战斗的紫金僵尸忽的一怔，后退几步，避开了牛头人的大砍刀，直接脱离了战场，然后头也不回的逃跑了。
　　看到这一幕，赵懿跟牛头人都是一愣。
　　刚才的那场大战，紫金僵尸其实是占了上风的，要不然它也不可能随时脱离战场，说走就走了。
　　这也是两人奇怪的地方。
　　紫金僵尸明显占据上风，而且僵尸是不死生物，体力可以说是无穷无尽。
　　如果像这样一直耗下去，最后死的一定是牛头人。
　　但是紫金僵尸却突然逃跑了。
　　“苏浅浅出事了？”
　　看到紫金僵尸的反常反应，赵懿第一时间就想到了苏浅浅。
　　想到这里，赵懿朝着紫金僵尸离开的方向看了过去。
　　然后，他眉头猛的一跳。
　　十几里外，一颗金色的太阳仿佛从地面上升起。
　　金色的光辉落在浓密的树林中，摇曳的树枝连成一条线，像是煮沸的海水，震撼的让人说不出话来。
　　山下的牛头人很快也注意到了远处的异状。
　　而且他比赵懿有经验的多。
　　感觉到空气中的异样后，牛头人脸色一变：“难道世界通道已经打开了，贤者级别也能降临了？”
　　随即，牛头人跪倒在地，恭敬的道：“努卡拜见贤者大人！”
　　山上，赵懿听到这话，眉头顿时皱了起来。
　　灵界和三千小世界的人果然不肯善罢甘休，这一年多没出现，竟然是在修复世界通道。
　　而且很显然已经成功了一部分，那些正在大肆祸害修仙界的异界怪物就是最好的明证。
　　只是.....
　　赵懿看着牛头人，脸上露出了古怪的神色。
　　他已经看出来了，那个像小太阳一样的东西不是别的，正是男主脑袋后面的佛光。
　　赵懿虽然不知道男主怎么把佛光突然搞的那么大，但是东西还是那个东西，所以人也就没变了。
　　赵懿眼中闪过一丝异色：“我还以为灵界入侵，那个家伙跑了，没想到他竟然真的坚持到了最后。”
　　佛光速度极快，几乎是眨眼的功夫，就已经跨越了十几里的距离。
　　不过这也正常。
　　赵懿已经看出来了，男主想用佛光去制止那些异界的怪物。
　　如果佛光速度太慢，不等他赶过去，修仙世界的百姓就已经被怪物吃完了。
　　佛光快，紫金僵尸比佛光更快。
　　紫金僵尸去的快，回来的更快，紫金色的身影如同一道紫金色的闪电，转瞬间就在十几里的距离跑了一个来回。
　　紫金僵尸路过赵懿脚下高山的时候，赵懿注目看去，果然在紫金僵尸的身上看到了苏浅浅。
　　苏浅浅像是受了重伤，萎靡不振的被紫金僵尸抱在怀里。
　　紫金僵尸也是为了照顾苏浅浅，要不然速度还能更快。
　　紫金僵尸路过牛头人身边，没有丝毫停留，就像是忘了这个刚才交战正酣的对手。
　　然后，一眨眼消失在了群山之中。
　　赵懿心中一动，悄无声息的跟了上去。
　　赵懿对紫金僵尸很感兴趣。
　　苏浅浅拿到是时之贤者的神魂也就一年多的时间，也就是说她培育紫金僵尸所耗费的时间不够一年。
　　一年时间，紫金僵尸成长到了能压的灵界高手抬不起头。
　　这种手段如果能够复制，赵懿保证能给灵界和三千小世界的贤者们一个刻骨铭心的教训。
　　ps：求完读，求追读！

第295章 大砍刀！
　　说时迟，那时快。
　　赵懿心中念头刚升起来，然后佛光就到了。
　　之前在远处看时还不觉得，此时正面直迎金光，赵懿顿时被那股排山倒海而来的气势震撼住了。
　　“好大的手笔！”
　　赵懿沐浴在金光中，感受到与之前在男主身上感应到的完全不同的佛道气息，心中顿时一阵感慨。
　　男主确是大手笔。
　　他直接推翻了佛陀的经义，否定了身上有关佛宗的一切，然后梳理出了一种全新的佛道阐释的方式。
　　这是一种全新的道。
　　男主入道了！
　　赵懿想到自己瞪眼差点瞪成了白内障，结果一点浑沌之道的边都没挨着，心中顿时唏嘘不已。
　　人比人，气死人啊。
　　当然，赵懿还不是最惨的。
　　最惨的是高祖赵玄。
　　赵玄经过一次入魔之后，就开始想要接触魔道了。
　　可惜的是，赵玄入了无数次魔，三天两头被折腾的要死，结果却连魔道的影子都没有看到。
　　最让赵玄抓狂的是，摸不到魔道也就算了，最近连入魔都变的很困难了，似乎天魔都对他没兴趣了。
　　赵玄差点疯了。
　　这要是不能继续入魔了，他还怎么入魔道？
　　如果入不了魔道，那之前九死一生的入魔的罪岂不是白受了？
　　这要是传出去了，他的老脸还要不要了？
　　赵懿原本觉得有赵玄这个伴，就算入不了道也没什么。
　　反正那东西就不是正常人能入的。
　　比如说，小毒物。
　　那个小东西竟然在饕餮之前入了吃之大道。
　　这是人能干出来的事？
　　还有一个左小萝。
　　那个家伙更加变态了。
　　她几个女人在伙房里切菜的时候切出了刀之大道。
　　她怎么不上天呢？
　　赵懿身边那么多人，除了这两个不正常的家伙，其他人都没有入道，这说明那东西就不是普通人能玩的。
　　然而，这才过去了多久，男主竟然也入道了。
　　而且他不只是入道，还推翻了佛陀，开创了自己的道。
　　这还是赵懿认识的那个愚蠢的土拨鼠吗？
　　男主不知道赵懿在想什么，否则肯定把他打成土拨鼠了。
　　就像是那个牛头人一样！
　　牛头人原本是跪在地上的，金光从他身上扫过去的时候，忽然好似增加了万钧之力，直接将牛头人压扁到地上了。
　　金光并没有停，压扁了牛头人之后，依然还在用力。
　　直到最后，硬生生的将牛头人压进了地里，只露了一颗头在外面。
　　看到这一幕，赵懿知道自己出场的时候来了。
　　男主的金光虽然厉害，但毕竟是刚领悟出来的道，而且是牛头人也不是吃素的。
　　他能压制的牛头人失去战斗能力几乎已经是极限了，想要直接杀掉牛头人却是心有余而力不足了。
　　赵懿没有犹豫，直接从山上跳了下去。
　　轰！
　　赵懿完全没有受力，落到地上的时候，直接将地面砸了一个大坑。
　　牛头人留在外面的一张牛脸顿时烟尘冲的灰头土脸。
　　即使是这样，依然掩饰不住他脸上的震惊。
　　牛头人没有想到，竟然有个不逊于那只紫金色怪物的高手躲在附近。
　　如果他刚才暗中偷袭，配合那个紫金怪物......
　　牛头人心中一寒，不敢再往下想了。
　　不过，很快他就意识到了，刚来的这个人虽然没有偷袭，但是他的处境好像并没有改变多少。
　　赵懿没有按照男主要求的那样，直接对牛头人出手。
　　他来到牛头人旁边两边，然后弯腰捡起了一柄巨大的厚背大砍刀。
　　赵懿仔细端详这把刀，看不出材质，刀身很重，至少有五百多斤，刀背像一头鲨鱼，看着既强悍又凶狠，刀锋很钝，像是没有开锋似的，完全看不出来有劈碎一座山的锐利。
　　赵懿握着刀，手里掂量了两下，满意的点了点头。
　　他是练体的，力量极大，普通的兵器拿在手里就跟绣花枕头一样，根本找不到手感，也发挥不出来效力。
　　这把大砍刀无论是长度和重量都刚刚好，而且跟赵懿一样，走的都是大力出奇迹的路子。
　　这也是苏浅浅让紫金僵尸抢夺这把大砍刀的原因。
　　这把后背刀完全就是给体修准备的。
　　紫金僵尸速度快、力量大。
　　如果再配上这把无坚不摧的大砍刀，一般的贤者来了都得死。
　　只是牛头人也是同样的路子。
　　牛头人不是紫金僵尸的对手，但是凭借一刀之威，却也能跟紫金僵尸周旋，而不会被它轻易斩杀。
　　如果不是男主忽然爆发了小宇宙，这把大砍刀最后肯定是会落在苏浅浅的手里。
　　不像现在，最后便宜赵懿了。
　　赵懿举起刀，也没有用力，就让大砍刀自由落下。
　　扑！
　　大砍刀砍在牛头人的牛头上，就像是在砍一张纸，几乎毫不费力的就将牛头砍成了两半。
　　“好快的刀！”
　　赵懿看了一眼大砍刀，刀身上因为沾染了血迹，看上去就像蒙了一层红纱，看上去既血腥又邪恶。
　　一刀砍碎了牛头人的头，赵懿并没有离开，而是站在旁边等了一会儿。
　　不多时，两团相似的神魂从牛头人的尸体中飘了出来。
　　看到那两团神魂，赵懿顿时一愣，随即明白了过来。
　　大砍刀刚才那一刀，不仅砍破了牛头人的头，连带着把神魂都给劈开了。
　　“这玩意真是太凶猛了！”
　　赵懿看着那两团呆滞的神魂，伸手一抓，直接捏的魂飞魄散。
　　神魂必须完整才具有意识。
　　像这种直接被暴力切碎的神魂，神魂的意识已经消散了。
　　留着没有意义，被灵界的人发现可能还会有麻烦，不如直接销毁。
　　做完这一切，赵懿扛着大砍刀重新来到了山上。
　　紫金僵尸和苏浅浅已经不见踪迹了。
　　不过赵懿并不着急。
　　从刚才男主佛光爆发的地方看，苏浅浅之前就跟他在一起。
　　很可能男主之所以能悟出新的佛道，就跟苏浅浅有关。
　　所以，赵懿完全不着急。
　　就算他不去找苏浅浅，男主也会告诉他苏浅浅的位置的。
　　果然。
　　赵懿刚到山上，满天的金光中忽然出现一个箭头。
　　赵懿沿着箭头所指的方向看了过去，不由得挑了一下眉毛。
　　“那个方向是......大河秘境？”
　　ps：求完读，求追读！

第296章 再见紫金神龙！
　　秘境虽然是依附修仙世界的，但并不属于修仙世界的一部分。
　　如果修仙世界是无边浑沌之中的一座岛，那么秘境就是停靠在岛屿港口的船舶。
　　佛光在岛上找人和在船上找人的难度不是一个级别的。
　　就像赵懿猜测的那样，佛光一路指引，最后来到了大河秘境的入口。
　　赵懿没有停留，直接撕裂防护法阵，进入到了秘境之中。
　　与此同时。
　　赵懿进入秘境的同时，刺眼的佛光从西山跨越百里来到了盛京城。
　　昔日高大的南城门不知道被什么东西从门洞中间撞破了一个窟窿，城墙破碎不堪，入眼处都是断壁残垣。
　　墙角下，叫不上名字的怪物正在啃一条满是森白的人腿骨，坚硬的骨头在它嘴里就像是没有分量一样，吃炒豆子似的嚼的嘎嘣嘎嘣响。
　　佛光从西山铺射过来的时候，怪物疑惑的抬起了头，嘴里叼着骨，望着远处照亮了半边天的金光，杏黄的眼眸中露出了一丝人性化的疑惑。
　　下一秒，金光落在了怪物的身上。
　　如果赵懿在旁边看到这一幕，必定要重新估测男主对新的佛之大道的掌握了。
　　佛光落在怪物身上，似乎是感应到了什么，光芒忽然绽放，瞬间将怪物碾成了一团肉泥。
　　森白的腿骨落下，刚好落在了肉泥之上。
　　随着金光不断向前，同样的事在盛京城各处上演。
　　尤其是皇宫方向，金色佛光扫过，所有怪物爆裂炸开成了血雾。
　　皇宫之中，血光冲天，浓郁的带着恶臭的血腥味弥漫整个盛京城。
　　眨眼之间，金光就将扫完了盛京城，就像是清理了屋里的垃圾一样，所有的异界怪物全都被清扫一空。
　　然而，盛京城并未恢复以往的热闹。
　　男主的速度已经很快了，但是终究还是慢了一步。
　　盛京城的百姓死完了，这座大夏国都，曾经辉煌无比的世界中心，如今彻底变成了一座死城。
　　如果枉死的人真的会变成厉鬼，那么在不久之后，这座死城将会变成名副其实的“鬼城”！
　　可能是愤怒，也可能是急迫，离开了盛京城后，佛光流转的速度陡然加快。
　　修仙世界很大，除了人族，还有蛮族和妖族。
　　人类还在的时候，蛮族和妖族都是敌人。
　　如今人族转移走了，蛮族和妖族跟人族没有了对立的立场，自然也就算不上是敌人了，反而能说是邻居。
　　邻居遭难，自然是要施以援手。
　　除了蛮族和妖族，男主的佛光也往修仙界去了。
　　赵懿之前发布转移圣旨的时候，修仙宗门的人以为赵氏要侵吞他们的资产，对转移的事是最抵触的。
　　因此，遗留下的人里面，修仙宗门的人是最多的。
　　苏浅浅祭炼僵尸的时候，刚开始对普通人出手，但是普通人的气血太弱了，远不如修行者旺盛。
　　于是，她就把目标对准了那些修仙宗门。
　　几个月祸害下来，修仙宗门被苏浅浅折腾的风声鹤唳，草木皆兵。
　　苏浅浅前脚刚走，后一脚异界的怪物就降临了。
　　那些怪物最低都是八阶圣王境的实力。
　　再加上几乎没有穷尽的数量。
　　修行宗门那些心力交瘁的修行者根本毫无还手之力。
　　如果速度慢了，修仙宗门可能真的要绝种了。
　　另一边。
　　赵懿故地重游，心中忍不住一阵唏嘘。
　　修仙世界如今成了一片炼狱了，大河秘境还是如同之前一样岁月静好。
　　赵懿进来看了一圈，发现大河秘境的水雾好像减弱了不少。
　　原本他只能看清楚百米内的事物，如今都能望到几里之外了。
　　大河秘境面积极大，规模不下于盛京城。
　　想要在这里找到一人一僵尸，难度就算比不上大海捞针，也差不到哪儿去。
　　这是，一个熟悉的声音在赵懿身后响了起来。
　　“咦，小子，你怎么进来了？”
　　听到这个声音，赵懿先是一愣，随即大喜。
　　说话的不是别人，正是一直在大河秘境中疗伤的紫金神龙。
　　看到紫金神龙，赵懿顿时一脸的惊喜：“神龙兄，你的伤势怎么样了，驱除了混沌之气吗？”
　　“唉，别提了。”
　　紫金神龙摇了摇头，巨大的龙眼中写满了无奈。
　　“那日分开之后，本龙就找了个隐蔽的地方疗伤。”
　　“原本是想将那混沌之气驱散出去，没成想那东西竟然难缠至极。”
　　“就本龙离开的那段时间，混沌之气就已经跟本龙的血肉和经脉融合到一起了。”
　　“除非本龙将龙骨、龙肉、龙筋都剔除掉，否则根本不可能再将混沌之气驱散了！”
　　紫金神龙说完，无奈道：“到了最后，本龙实在是没有办法了，只能散功重修，像你那般转修混沌之力，这才耽误了那么多时间。”
　　听到这话，赵懿才感应到，紫金神龙身上的气息确实变了。
　　原本的灵气变成了混沌灵气，怪不得他刚才觉得十分熟悉。
　　“原来如此。”
　　赵懿点了点头，随即唏嘘道：“神龙兄果然是有福之人，阴差阳错的竟然已经转修完了混沌灵气，不用再受散功之苦了。”
　　紫金神龙听的一愣：“为什么这么说，外面发生什么事了？”
　　赵懿把这段时间发生的事说了一遍，最后道：“冥树危机在即，没有人知道它会从哪里最先对三千小世界发起攻击。为了以防万一，为带着修仙世界的人都已经转移到小世界碎片里面去了。”
　　赵懿说完，看着紫金神龙邀请道：“神龙兄，三千小世界的浩劫在即，你最好跟我一起去新世界躲躲。否则被冥树察觉，后果不堪设想。”
　　紫金神龙听完赵懿的话，一双龙眼顿时瞪得溜圆。
　　它震惊的道：“本龙就离开这段时间，外面竟然发生了那么多事？还有那个冥树，真的那么恐怖吗，你竟然要带着一个世界的人转移？”
　　赵懿肯定的点头：“我亲眼见过冥树入侵世界之后的景象，那种场面我无法用语言来形容，我唯一能说的是，即使你把脑海中的冥树的危险度再提升一百倍，也不足以形容那只怪物的恐怖！”
　　ps：求完读，求追读！

第297章 疯狂的苏浅浅！
　　很明显，紫金神龙有些接受不了。
　　它才化形一年多，按它的话说，还没有出去浪过呢，结果就要自我流放到虚空之中逃命，这也太憋屈了！
　　赵懿可不管它憋不憋屈。
　　自从在宝塔秘境中见了黑树根、红树林，以及巍峨耸立的大雄宝殿，赵懿对那只怪物就抱了十二分的警惕。
　　如今一年多过去了，那只怪物不知道蚕食了宝塔秘境中多少个世界，实力又膨胀到了何等地步。
　　赵懿当时都生不起跟它对抗的念头，如今就更没有勇气了。
　　与其成为冥树的花肥，还不如找个安全的地方老实的苟着。
　　等到冥树膨胀到极致脱离这片宇宙，或者被法则之力清除，到时候再出来不迟！
　　赵懿见紫金神龙一时有些难以接受，也不催促，而是问道：“神龙兄，你刚才有没有看到一只紫金僵尸带着一个女人进来？”
　　“有，就在那边！”
　　紫金神龙伸手指向饕餮神殿黑碑林的方向，道：“你说的僵尸和女人往那个方向去了。”
　　赵懿原本就有这方面猜测。
　　苏浅浅虽然来过大河秘境几次，但每次活动的区域也就只有黑碑林那一片。
　　人在虚弱的时候，潜意识的会往自己觉得安全的地方躲避。
　　对于苏浅浅来说，黑碑林就是这样的地方。
　　确定了苏浅浅的位置，赵懿没有迟疑，转头对紫金神龙道：“神龙兄，你先慢慢考虑，我过去将那两个东西处理了，然后再来陪你叙话。”
　　说完，他就准备走。
　　赵懿刚走两步，衣服就被紫金神龙的爪子抓住了。
　　紫金神龙道：“从这儿往黑碑林距离不近，本龙带你过去吧。”
　　说完，它爪子轻微用力，直接将赵懿抛了起来，放到了自己背上，然后神龙甩尾，朝着饕餮神殿的方向飞了过去。
　　不多时，紫金神龙落在地上。
　　赵懿站在龙头上，看着面前的碑林，眼神顿时欷歔不已。
　　赵懿第一次来到黑碑林的时候，还是个手无缚鸡之力的废材，如今两年多过去了，他也成了能独当一面的人族脊梁了。
　　世间之事，变化之快，让人不禁感慨。
　　不过，苏浅浅好像并没有给赵懿感慨的时间。
　　赵懿刚从紫金神龙的龙头上跳下来，就看见远处一个高大的紫金色的身影急速而来。
　　紫金僵尸的速度极快，几乎是转眼间，就已经到了赵懿的面前了。
　　赵懿之前看过紫金僵尸跟牛头人交手的场景，知道无论是力量还是速度都不如紫金僵尸。
　　但是赵懿有一点强项，那就是视力。
　　紫金僵尸的实力就算再强，但是僵尸毕竟是僵尸，腐烂的眼珠子不可能重新长出来。
　　虽然紫金僵尸也能凭借气味和感知探查敌人的行动，但是用鼻子闻的终究没有眼睛好使。
　　远远的，赵懿看见紫金僵尸冲了过来，不慌不忙的取下大砍刀，然后悄无声息的将刀刃竖在了身前。
　　大砍刀的刀锋驽钝，没有一丝锋芒，根本不像是能砍伤人的样子。
　　但是紫金僵尸的拳头跟刀刃接触之后，原本坚若金铁的拳头就像是豆腐一样，瞬间被刀刃切成了两半。
　　紫金僵尸发觉不对，立即转身后退。
　　赵懿也不急，悄无声息的摆弄着大砍刀，准备迎接紫金僵尸的下一次攻击。
　　紫金僵尸一连后退十几步，等到跟大砍刀拉开距离后，这才缓步停了下来。
　　僵尸不知道疼，但是却能感应到身体的残缺。
　　吼！
　　可能是从来没吃过这么大的亏，紫金僵尸怒吼一声，再次朝赵懿扑了过来。
　　赵懿好整以暇，锁定了紫金僵尸的攻击路线后，无声的调转了刀锋。
　　扑！
　　紫金僵尸的另一只手也被切断了。
　　远处的苏浅浅看到这一幕，脸色顿时难看起来。
　　她之前就发现了，这把大砍刀身上似乎带着某种奇特的力量，那种神秘的力量会阻止僵尸断肢重塑。
　　之前在山谷里，那些被大砍刀砍成几块的黄金僵尸就没能恢复，否则她跟男主的好事早就成了。
　　苏浅浅派紫金僵尸出手，就是为了抢夺那把大砍刀。
　　结果没想到，大砍刀没抢成，还被男主翻了盘，被他追杀的跟丧家之犬一般，这次简直亏大了。
　　“那个牛头人也是废物！”
　　如果说苏浅浅最不想看到大砍刀落到谁的手里，那么赵懿绝对是其中一个。
　　苏浅浅也不是完全没有脑子。
　　经过这么长的时间，她也终于看出来了，赵懿好像确实不喜欢她。
　　苏浅浅刚开始还很生气，赵懿之前那么喜欢她，结果忽然变心不喜欢了，男人果然靠不住。
　　至于苏浅浅自己转而对男主一见钟情，她觉得这不能算变心，因为她从头到尾就没有喜欢过赵懿。
　　既然不喜欢，那又怎么能叫移情别恋呢？
　　赵懿也就是不会读心术，否则让他知道苏浅浅心里的想法，肯定会忍不住骂娘！
　　他从来没见过如此厚颜无耻之人！
　　紫金僵尸是苏浅浅最强，也是唯一的一张底牌。
　　如今这张底牌忽然没了效用，苏浅浅顿时心急如焚，再也没有了之前的淡定从容。
　　“赵懿，你卑鄙无耻！”
　　当看到紫金僵尸另一只手也撞到刀刃上被从中间斩成了两半，苏浅浅终于忍不住了。
　　她骂道：“有种你跟小六真刀真枪的打一场，暗箭伤人算什么本事！”
　　赵懿知道苏浅浅是故意激将他，从而给紫金僵尸创造机会。
　　然后，他举起了大砍刀，随手一刀朝紫金僵尸斩了过去。
　　紫金僵尸的速度虽快，但比赵懿也只是快了一丝，并没有到难以逾越的地步。
　　僵尸虽然不知道疼，但是紫金僵尸两条手臂被斩断了，身体失去平衡，速度确是会受到影响。
　　此消彼长之下，反而是赵懿的速度快了一分。
　　紫金僵尸刚开始还能躲避，但是随着身上的伤口越来越多，平衡越来越差，速度也越来越慢。
　　最后，赵懿举着大砍刀追了上来，扬起一刀，直接砍掉了紫金僵尸的一条大腿。
　　这一次，它是彻底跑不掉了。
　　“废物！”
　　苏浅浅气的在身边的石碑上狠狠的砸了一拳。
　　看到手上的鲜血，苏浅浅忽的想到了什么，连忙朝着饕餮神殿跑去。
　　不多时，她来到了神殿门口，看着神殿一侧的五根黑色尖刺，苏浅浅眼中顿时闪过一丝狠色。
　　“赵懿，这是你逼我的！”
　　苏浅浅说完，忽的一发狠，直接站到了尖刺上面。
　　黑色尖刺瞬间洞穿了她的四肢和小腹，殷红的鲜血很快将下方的祭坛染红了。
　　感受到身体之中的异样，苏浅浅眼中闪过一丝疯狂之色。
　　“赵懿，这都是你逼我的！既然你不给我活路，那就一起去死吧！”
　　ps：求完读，求追读！

第298章 苏浅浅之死！
　　苏浅浅没有见过饕餮。
　　按照郭德刚的说法，她们一个出去的早，一个回来的晚，不得拜街坊。
　　苏浅浅只是饕餮的残魂，只有受刺激的时候才会出现。
　　因此，她并不知道饕餮是如何降世的，以及饕餮转生之后，神殿门口的祭坛就已经失灵了，直到饕餮死亡，再一次进入轮回，祭台才会再次恢复神性。
　　苏浅浅对此一无所知，甚至由于失血过多而精神恍惚的时候，还以为祭坛的诅咒起到了效果，神态愈发的癫狂起来。
　　“我要你们死，所有人都得死！”
　　解决了紫金僵尸，赵懿跟缩小的紫金神龙来到神殿门口的时候，刚好看到了苏浅浅精神崩溃，癫狂的大喊大叫的样子。
　　紫金神龙看着苏浅浅，闻着她身上熟悉的气息，顿时嗤之以鼻道：“果然，亡灵魔法师都是神经病，全都是疯子！”
　　赵懿摇头：“她的疯跟亡灵魔法可没有关系，她本来就有病！”
　　苏浅浅这人向来心高自傲。
　　外面那只紫金僵尸应该是被她寄与了厚望的，结果不仅在男主面前吃瘪，就连她一直看不上的赵懿也轻易解决。
　　这让一向高傲惯了的苏浅浅如何接受的了。
　　于是，她就疯了。
　　赵懿跟紫金神龙说闲话的时候，苏浅浅也看到了他。
　　“赵懿，你该死！”苏浅浅咬牙切齿的道，“如果不是你，法净哥哥就不会不跟我在一起，我们是天生一对的！”
　　赵懿不以为然：“你这话就离谱了！”
　　“如果我没记错的话，我好像从来没有阻止过你们在一起，这事儿可赖不到我身来！”
　　“要不你反思一下，为什么那个和尚一直不喜欢你，是不是你不够努力？你有没有好好修炼？你真的愿意为那个和尚付出一切吗？”
　　“用强都不敢，你还敢说爱他？”
　　苏浅浅听的直接愣了一下，似乎是打开了新世界的大门。
　　既懊恼，又后悔。
　　她喃喃自语道：“连用强都不敢，我凭什么说不爱他？原来，我不爱他...不，我是爱法净哥哥，我只是没有用强而已...”
　　紫金神龙在旁边看到这一幕，撇嘴道：“就她这样子，你还说她不是个神经病？”
　　赵懿微微一笑，并不回答。
　　他看出来了，苏浅浅这次是真的死定了。
　　跟以往一直跟斗鸡一样的脾性不同。
　　此时的苏浅浅像霜打的茄子一样，精气神萎靡到了极致。
　　人一旦没了精气神，就活不了多久了。
　　如同验证赵懿的话一样，苏浅浅惨白的脸上忽的浮现出一抹红晕，麻木的眼神忽的多了一丝异样的神采。
　　她猛的抬起头，死死的盯着赵懿，突然说了一句谁也听不懂的话：“赵懿，你不是你了！”
　　赵懿心中一动，平静的看着她：“我不知道你在说什么。”
　　听他这副语气，苏浅浅顿时愈发的确定了自己的判断：“果然，我没有猜错，你果然不是你了！我刚才看到了，看到了原本的你，你不是他，真正的赵懿去了哪里？”
　　赵懿闻言，终于确定了心中的猜想。
　　看样子苏浅浅也觉醒了。
　　不过，她觉醒的是不是你太晚了？
　　人都马上要死了，这时候觉醒还有什么用？
　　当个明白鬼？
　　苏浅浅见赵懿不说话，眼神愈发的疯狂了，歇斯底里的吼道：“法净哥哥命中注定是要跟我在一起的，我还要做女皇，所有人都要跪伏在我的脚下！”
　　紫金神龙摇了摇头：“发疯的亡灵法师我见过不少，这个是最疯的，竟然连这种胡话都说的出来。”
　　紫金神龙跟赵氏打了一千多年的交道，太清楚这个看似疯狂的家族，背后隐藏着多么深的底蕴了。
　　事实上，如果不是突然爆发冥树危机，以赵氏一族疯狂的个性，他们知道修仙世界之外还有灵界和三千小世界后，大夏的军队肯定会向那些世界发起进攻。
　　面对如此强横的家族，紫金神龙并不觉得区区一个女人，能有什么资格坐上女皇之位。
　　赵懿听完苏浅浅的话，却没有直接反驳她。
　　因为他知道，苏浅浅说的没错。
　　原著世界中，苏浅浅确实跟男主走到一起了，而且也确实登基做了女皇。
　　不过这话没法跟紫金神龙说。
　　如果紫金神龙知道了它所在的这个世界其实是一本书，它的第一反应肯定不是脱离世界意志的禁锢，而是怀疑赵懿也得了神经病。
　　因此，赵懿准备将这个秘密带到棺材里去。
　　而且他还有个猜测。
　　赵懿觉醒之后破坏了剧情，剧情意志肯定要拨乱反正。
　　那个冥树，很可能就是剧情意志清理他这个 bug的程序。
　　如果赵懿将这个世界是一本书的消息传出去了，天知道剧情意志会制造出哪种程度的清理程序。
　　说不定会直接将整个世界格式化，推倒重来。
　　又或者清理掉所有人的记忆，一切回到原点，强行来一波剧情杀。
　　无论是哪种，赵懿都全无反击之力。
　　因此，赵懿必须要保守秘密，避免彻底激怒了剧情意志。
　　另一边，苏浅浅的回光返照结束了。
　　她脸上的血色快速褪去，眼神逐渐暗淡，口中喋喋不休的声音也逐渐弱了下来。
　　不过赵懿跟紫金神龙都是耳聪目明的，还是听到了最后的呢喃之词。
　　“我不甘心！”
　　“我跟法净哥哥是天生一对，我是天命的女皇，我不应该死在这里！”
　　“苍天啊，你对我不公！”
　　紫金神龙撇了撇嘴，对苏浅浅疯批的言论不屑一顾。
　　赵懿却是神色凝重。
　　苏浅浅毕竟是原著中的女主之一。
　　如果她死在这里，很可能会引发剧情意志的剧烈波动。
　　而作为此次事件的始作俑者。
　　赵懿的危险最大！
　　苏浅浅的声音越来越低，几乎听不见了。
　　赵懿一直全神戒备着。
　　然而一直到苏浅浅彻底断气，身体从黑色尖刺上掉下来，也没有察觉到周围有任何异状。
　　呼！
　　赵懿终于松了口气。
　　看了苏浅浅的尸体一眼，他不放心，担心她还会复活，于是从周围砍了几棵树，一把火将苏浅浅的尸体烧了。
　　紫金神龙在旁边看到这一幕，眨了眨龙眼。
　　“你们这么大仇吗？”
　　ps：求完读，求追读！

第299章 真龙的宝藏！
　　听到紫金神龙的话，赵懿微微一愣。
　　望着被火蛇吞没的苏浅浅，回忆起了过望的种种，一时不由得陷入了沉默。
　　他跟苏浅浅有仇么？
　　原则上是有的。
　　如果按照原著发展，赵懿最后就是死在苏浅浅手里的。
　　就连赵氏的皇位最后都被苏浅浅抢走了。
　　所以，赵懿有恨苏浅浅的理由。
　　但这些都是在原著中的，现实中并没有发生。
　　因为赵懿改变了剧情，苏浅浅非但没有达到原著中的高度，反而死在了这个犄角旮旯里，死前就连家人最后一面都没见到。
　　虽然，她可能也并不想见......
　　现实中赵懿跟苏浅浅唯一的仇怨，也就是苏浅浅把他当舔狗。
　　但这也怪不了苏浅浅。
　　那是赵懿觉醒之前自己干的蠢事。
　　因此，赵懿仔细回想之后，他跟苏浅浅确实没什么深仇大恨。
　　“算了，死都死了，再说这些也没意义了。”
　　赵懿摇了摇头。
　　虽然话是这么说，他跟苏浅浅没有仇隙。
　　但如果重来一次。
　　赵懿只要有机会，肯定还是会毫不犹豫的再杀苏浅浅一次。
　　这个女人太邪门了。
　　苏浅浅不死，赵懿睡觉都不安心。
　　等到苏浅浅彻底被烧成了一堆黑灰，再也没办法复活了，赵懿终于长舒了一口气，跟紫金神龙往饕餮神殿里面走去。
　　赵懿这次进入大河秘境，追踪苏浅浅只是顺带的，调查真龙的踪迹才是他此行的真正目的。
　　饕餮神殿的大门破碎了一个窟窿。
　　这是真龙从巢穴脱身的时候，一头撞破的。
　　刚一进入神殿，紫金神龙立即摇头道：“你的猜测是错的，这里没有真龙的气息，它就算留了什么后手，应该也不在这里。”
　　赵懿轻轻的点了点头。
　　赵懿的神识不在紫金神龙之下，紫金神龙说的他也感应到了。
　　饕餮神殿里面确实没有真龙的气息。
　　不过有时候你用神识感应并不准确。
　　眼见多不一定是真，更何况神识的感应了。
　　赵懿看着眼前的神殿，心中低喝一声道：“通天宝眼，开！”
　　霎时，赵懿眼前的世界变了。
　　原本色彩分明的世界，此时全被一片白茫茫的雾气遮掩住了。
　　雾气之中，有五色光柱直冲云霄。
　　这五色光柱分别对应的是白、蓝、绿、金、紫五种财气。
　　赵懿看向神殿的时候，一道璀璨的紫金财气填满了他的眼帘。
　　神殿之中有宝贝！
　　饕餮就在赵懿手下效命。
　　赵懿对它太了解了。
　　饕餮一族是天生的吃货，这就注定了它也是天生的穷鬼。
　　饕餮手中没有财货，就算财货，也会被恶极的饕餮当食物吃了。
　　所以，饕餮神殿里面的紫色财气必定跟真龙有关。
　　想到这里，赵懿的眼睛顿时亮了。
　　真龙宝藏啊！
　　这一次就算没找到真龙的后手，找到真龙宝藏也够本了。
　　龙族都有收集宝物的癖好。
　　真龙是龙族的老祖宗。
　　赵懿简直难以想象它的宝藏里面会有多少好东西！
　　紫金神龙见赵懿眼神变了，疑惑的问：“怎么了？是不是发现什么了？”
　　赵懿点头，然后搓了搓手，一脸兴奋的道：“我好像找到真龙的宝藏了！”
　　真龙的宝藏？
　　紫金神龙愣了一下，随即也兴奋了起来。
　　“那还等什么，赶紧去挖宝藏啊！”
　　紫金神龙激动的道：“那可是真龙啊！死在它手里的龙族和大道贤者不计其数，那些人的收藏全都成了它的战利品！这么多年向来，谁也不知道它到底藏了多少好东西！”
　　紫金神龙说着，连声催促道：“快点动手，我已经迫不及待了！那可是真龙啊，咱们这次真的要发财了！”
　　赵懿也十分高兴。
　　在紫金神龙的催促下，他来到一个不起眼的石头旁，然后用力一拳，直接将石头砸碎了。
　　轰！
　　石头碎裂后，露出了里面巨大的通道。
　　只是站在通道门口，赵懿和紫金神龙就感受到一股浓郁至极的灵气从里面涌了出来。
　　可惜两人修的都是混沌灵气，真元之气对他们没有一点用。
　　不过通道里面有这么浓郁的灵气，就证明了他们的猜测没错。
　　这里确实是真龙的宝库。
　　紫金神龙看着幽深的通道，有些傻眼，似乎不敢相信。
　　“就这么简单？”
　　紫金神龙呲牙咧嘴道：“这可是真龙的宝库啊，是不是有点太儿戏了？”
　　赵懿不答反问：“难道你觉得有人能在真龙眼皮底下抢走他的收藏吗？”
　　“那不可能！”紫金神龙果断摇头，“真龙又不是吃素的！敢在它的眼皮底下抢东西，‘简直是活腻了！”
　　赵懿点头道：“既然没人敢再抢它的宝藏，那么真龙为什么还要搞那么严密的宝库呢？”
　　紫金神龙闻言愣了一下，随即深以为然的点头道：“确实是这个道理！”
　　“走吧，进去看看。！”
　　赵懿说完，当先一步，直接进入了通道。
　　他走的干脆，完全不担心通道里会有暗箭和迷阵之类的东西。
　　答案还是那个原因。
　　没有人能在真龙面前抢他的宝藏，所以也就没有弄这些东西的必要。
　　紫金神龙见赵懿走远了，连忙快步追了上去。
　　“别着急啊，等我一下！”
　　通道很长，两人一直走了几十公里都没到头。
　　赵懿原先还以为自己走错了，但是越往里走灵气就越浓郁。
　　再想到真龙那几百公里那么长的身躯。
　　他反而觉得通道有点小了，真龙在里面肯定很憋屈。
　　又走了十几里，两人来到了一个巨大的山洞里面。
　　山洞四周光滑如镜，一看就知道这是鳞甲常年累月摩擦出来的。
　　山洞下面是一片巨大的、深不见底的万年灵乳。
　　紫金神龙感应了一下，道：“真龙的气息很浓郁，过去的十几万年，它应该就是在这个山洞里面疗伤的。”
　　说完，紫金神龙摇了摇头：“这里的宝贝应该就是那汪万年灵乳了，可惜对咱们没什么用！至于其他的宝贝，应该被它在疗伤的十几万年里消耗光了。”
　　赵懿用通天宝眼扫了一圈，最后发现确实如紫金神龙所说，除了那汪万年灵乳，山洞里面确实没有什么值钱的东西了。
　　最后，赵懿看向了万年灵乳。
　　不知为何，他总感觉这东西没那么简单！
　　ps：求完读，求追读！

第300章 规则宝藏！
　　万年灵乳所盛放的池子，说是池子，其实面积只比新世界的灵湖小一半，相比于世俗界的湖泊还要大得多。
　　这么多的万年灵乳，即使里面没有宝物，也已经是富可敌国的财富了。
　　如果哪个修仙宗门能占据这种宝地，只要潜心修炼个百十年，立即就能培养出一大批八阶、九阶的顶级大修士出来。
　　不过这是以前了。
　　如今的修仙界都开始修炼浑沌之气了，万年灵乳成了食之无味、弃之可惜的鸡肋，只能用来培养灵植了。
　　赵懿跟紫金神龙在灵池周围转了一圈，没有其他发现，只能将目光转向了眼前的池子。
　　“确定了。”赵懿看着池子道，“祖龙的宝贝应该就在灵池里面，或许里面有它的龙之大道。你下去吧，如果找到龙之大道了，就能直接一步登天了。”
　　紫金神龙摇头：“不，还是你去吧。龙之大道跟祖龙早就一体了，不可能分开的。倒是你，你转移了那么多人到你个的那个小世界里面，肯定什么都缺吧。如果能在祖龙的宝藏里找到值钱的东西，就能补充你们的开销了。”
　　赵懿推辞道：“还是你去吧。新世界粮食多的都成山了，根本吃不完。而且小世界不通交易，有钱也花不出去，宝物对我来说没什么用。倒是你，你以后要去灵界和三千小世界发展，修仙世界有个说法叫穷家富路，出门身上多带点钱，赶路的时候也不会挨饿受冻。”
　　紫金神龙一阵无语：“你要不要你看看你在说什么？本龙是神龙，走到哪里会挨饿受冻？你要嫌脏，嫌弃那是祖龙的洗澡水不愿意就直说，本龙又不是不能理解。”
　　“真的吗？你能理解就太好了！”赵懿像是松了口气，道，“神龙兄，那就辛苦你走一趟了。正好你也是龙族，你到里面或许可以发现一些人族看不到的线索。”
　　紫金神龙：“……”
　　为什么会是这样？
　　按照人族的习惯，赵懿的谎言被它戳穿后，不应该面红耳赤、羞愧难当，然后主动承担起责任吗？
　　现在这样顺水推舟、借坡下驴是什么鬼啊？
　　紫金神龙不甘心的道：“你为什么不再争取一下了？”
　　赵懿摆了摆手，认真的道：“神龙兄你愿意出手，我怎么能阻止呢，这次就拜托神龙兄了。”
　　紫金神龙张了张嘴，感觉自己似乎被套路了，但是又没有证据，只能闷哼一声，扭过头不去看赵懿。
　　人族奸诈，一不小心就会被算计，再说下去他担心自己会被赵懿卖了。
　　“本龙去了！”
　　紫金神龙说完，特意停顿了一下，见赵懿完全没有阻拦的意思，闷哼一声，一个神龙摆尾钻进了万年灵乳之中。
　　临入水时，紫金神龙才听到赵懿吃了半天的话传过来。
　　“神龙兄小心，注意安全！”
　　扑通！
　　紫金神龙扎进灵乳之中，心中愤愤：“狡诈的人类！”
　　赵懿往前走两步，站在灵池岸边，俯首往里面看。
　　万年灵乳分量极重，一滴就有上百斤。
　　也就自己神龙这种半劫雷、半龙族的强悍体魄才能进入其中。
　　赵懿要是跳进去，很可能就能起不来了。
　　站在灵池旁边，一直过了半个时辰，紫金神龙还没出来。
　　赵懿不禁有些担心。
　　如果灵池之中只有万年灵乳，紫金神龙肯定不会出事。
　　但这里是真龙的洗澡池。
　　真龙在里面泡了十几万年，天知道在里面留了什么东西。
　　紫金神龙在里面赵懿一点都不奇怪。
　　又过了一个时辰，就在赵懿已经不抱希望了，准备下去寻找紫金神龙的时候，灵池水面忽然水波震动，一圈又一圈的巨大气泡从下方升腾而起。
　　“不好。”
　　赵懿心叫不妙，身形一晃，转身就要往后跑。
　　就在这时，水面忽然炸开，一只巨大的龙头从水面下探了出来。
　　赵懿躲闪不及，直接被迸溅的万年灵乳淋了一身。
　　看见赵懿狼狈的样子，紫金神龙顿时哈哈大笑起来：“让你爱干净，还不是被真龙的洗澡水淋了个透？”
　　赵懿脸色顿时一黑。
　　他甚至都开始怀疑这玩意到底是不是紫霄神雷化形而成的了。
　　这条龙实在是太恶劣了，一点没有紫金神龙的逼格。
　　赵懿抹了把脸，看向了紫金神龙。
　　洗澡水什么的都是开玩笑的。
　　万年灵乳是无垢之水，如果真的被真龙污染了，灵气肯定早就逸散殆尽了。
　　“神龙兄，下面是什么情况？”赵懿问。
　　听到赵懿问起了正事，紫金神龙脸色顿时肃穆下来，沉声道：“下面有一个结界，应该是真龙亲自布置的。我试探了一下，各种办法都用遍了，但是都没能打开结界的禁制。”
　　听到这话，赵懿顿时愣了一下：“真龙为什么在自己疗伤的地方布置结界？如果它真的想防备什么，直接布置在洞口不是更好？”
　　说完，赵懿眼睛猛的一亮：“难道是.....”
　　“没错！”紫金神龙直接打断赵懿，哈哈笑道，“你猜对了，本龙看到灵池下面有个结界跟你现在的反应一样，立即就想到了里面可能有不同寻常的东西！我试探没有破开结界，于是就用秘法感应了一下，你猜我发现了什么？”
　　虽然赵懿已经猜到结界里面是什么东西了，但东西是紫金神龙发现的，所以他也没有破坏气氛，而是配合的问：“你发现了什么？”
　　紫金神龙得意的道：“规则，规则的气息！”
　　果然！
　　赵懿顿时大喜，眼睛猛的一亮。
　　然后，就听紫金神龙继续道：“而且不止一道规则气息，里面至少有七种不同的规则！”
　　真龙哈哈大笑道：“当年的终极之战，真龙没少作孽啊！只是它伤得太重了，一直不敢融合其他规则，结果全都便宜了咱们！”
　　紫金神龙说完，口中啧啧称奇道：“不知道真龙是怎么做到的，几种完全不同的规则，竟然能同时束缚在同一结界里面！不过这也正好给咱们行了方便！只要能将这些规则容纳吸收，立即就能培养出至少七个贤者了！”
　　ps：求完读，求追读！

第301章 返回小世界！
　　赵懿对贤者并没有什么概念。
　　他唯一认识的贤者，是魔法世界的亡灵法师时之贤者。
　　这个人怎么说呢，实力或许不错，但是运气真的是一言难尽。
　　时之贤者在修仙世界的各种遭遇，完全可以用瘟神附体来形容。
　　神魂分身被困在佛宗小雷音寺的宝塔秘境十几万年，好不容易脱困了，结果赵氏十几万老祖同时渡劫，直接把灵界通道给炸了，神魂分身被劈的几乎魂飞魄散，记忆还被苏浅浅给抢走。
　　本体更惨。
　　时之贤者的本体在祭坛降临，甚至都没来得及显圣，就直接被赵懿的神魂分身送到小世界去了。
　　赵懿的小世界当时正在遭遇诞生以来最严重的一次混沌风暴，无尽的灭世神雷如同雨点一般落下。
　　一波风暴后，时之贤者原本就残弱的肉身瞬间化成了灰烬。
　　即使到了这一步，灭世神雷依然没有放过时之贤者。
　　数不清的黑色闪电潮水一般，一波又一波的冲击时之贤者的神魂。
　　时之贤者甚至都没反应过来，直接就神魂俱灭了。
　　赵懿全程见证了时之贤者如衰神附体的一切遭遇，自然是没法再对“贤者”产生太多的敬畏之感了。
　　因此，当听到紫金神龙说可以量产贤者的时候，赵懿心中并没有太大的触动。
　　一方面新世界已经有贤者级别的高手了，左小萝和小毒物都已经悟道了，按照紫金神龙的算法，她们都算是贤者级别的高手。
　　另一方方面，新世界远离灵界和三千小世界，独自漂泊在无尽的虚空之中，没有强敌环伺，自然也就没有了迫切的实力需求。
　　因此，新世界多出一两个贤者级的高手，对赵懿来说，影响甚至都不如黄金比蒙用高粱酿出一锅醋那么重大。
　　毕竟有了醋，新世界的百姓就多了一种调味料，吃面的时候就更香了。
　　当然，按照新世界现在的小麦质量，即使没有醋，煮熟的面就已经够香了。
　　不过，现在说的不是吃面的问题。
　　赵懿问紫金神龙：“最终的结果确定了吗，打开结界有没有难度？”
　　紫金神龙摇头：“结界的禁制难度倒是不大，只是跟真龙的气机是联系在一起的。如果真龙还活着，那道禁制就是无坚不摧的。只要真龙一死，结界的禁制就形同虚设了，随时可以打开。”
　　听到这话，赵懿眉头顿时皱了起来：“真龙竟然还活着，它的命可真够硬的啊！”
　　真龙跟时之贤者一样，都被混沌风暴中的灭世神雷劈过，只是真龙躯体强横，不是时之贤者能比的，是故时之贤者肉身当场化成灰烬，真龙却只是断了半截身子。
　　再后来，小骷髅钻进了真龙的头颅之中，几乎给了真龙致命一击。
　　再往后，小世界屏障破碎，真龙被混沌之气侵染，肉身和神魂开始大范围的腐朽、坏死。
　　在这种情况下，赵懿还以为真龙早就已经死了。
　　尤其是小骷髅神魂日渐壮大，这更就说明了真龙已经不行了。
　　结果没想到跟真龙气机相连结界竟然还存在。
　　也幸好结界上的禁制还在，让赵懿知道了真龙的状况。
　　要不然有朝一日它忽然冒出来，很可能会打所有人一个措手不及。
　　紫金神龙看着赵懿脸色变幻不定，立即猜到了他的想法。
　　紫金神龙道：“你是觉得真龙也重修了混沌之气？”
　　赵懿点头：“没错，这种可能性极大！按照你之前的说法，真龙是个行事很辣果断，一旦确定了目标，当即毫不保留的行动派。如果他发现事不可为，改修混沌之气也是正常的。”
　　紫金神龙沉吟了一下，点头赞同：“你说的有道理，真龙确实是一个果决的龙！它为了达到目的，一向是不择手段的。只要有一线生机，它就绝对不会错过！”
　　赵懿点了点头，问紫金神龙道：“神龙兄，我要回新世界去探查一下真龙的情况，你是留在秘境里修炼，还是跟我一起回去新世界？”
　　紫金神龙闻言，当即道：“我跟你一起去新世界！我倒要看看你说的是不是真的，新世界的粮食真的吃不完！”
　　赵懿微微一笑：“那你可要瞪大眼睛了，新世界的情况一定会让你大吃一惊的！”
　　紫金神龙见赵懿信心满满，顿时也来了兴趣：“那我可就要拭目以待！”
　　赵懿没有再说话，心念一转，一人一龙就直接回到了新世界。
　　园林周围的人都在，一个都没有走。
　　不仅高祖赵玄还在这里等着，听到消息的妙音真人和左小萝也都赶了过来。
　　皇后本来也想来的，但是她刚散功，如今正在灵湖中疗伤，最后被妙音真人和左小萝劝住了。
　　至于皇帝，他见到赵氏老祖们都活着，顿时大喜，甚至都顾不上疗伤，迫不及待的去推销他的亡国亡族的大计了。
　　妙音真人和左小萝赶过来的时候，皇帝正在挨打。
　　赵氏老祖们知道有灵湖存在，只要还有一口气就死不了，所以出手的时候毫不留情，完全是把皇帝当沙包一样踢着玩。
　　两人从老祖们的寝宫那边绕过来的时候，远远看了一眼，老皇帝已经肿了一大圈了，几乎都看不出人形了，估计皇后见了都认不出来。
　　这些人也没有干等，趁着等赵懿的功夫，金毛猴子小金又开了一个大锅，正在熬煮酒糟。
　　赵懿带着紫金神龙回来的时候，众人正在分喝酒头，你一碗我一碗，除了一碗就倒的小毒物，其他人喝的都非常尽兴。
　　看见赵懿带着紫金神龙回来，所有人虽然奇怪，但是也都没说什么，只是扔了碗围了上来。
　　紫金神龙从来没有喝过酒，闻到空气中奇异的酒香，不由得抽了下鼻子，然后试探着抓起碗尝了一点。
　　一口酒入喉，紫金神龙顿时眼睛一亮，一碗又一碗的喝了起来。
　　小金见传说中的神龙都喜欢自己的酒，顿时兴奋了起来，一勺一勺的煮的更尽心了。
　　赵懿没有理会紫金神龙，而是对等在旁边的众人道：
　　“灵界通道打开了，三千小世界入侵修仙世界，修仙世界几乎没有活口了！”
　　ps：求完读，求追读！

第302章 老天爷的亲儿子！
　　听到灵界的通道修复了，所有人脸色顿时十分难看。
　　虽然没有人说，但是明眼人都知道，当绝大多数的人都转移到新世界之后，留在修仙世界的人日子会变的十分艰难。
　　这个艰难既来自于人族本身，也跟修仙世界的环境有关。
　　人性是有劣根性的。
　　尤其是当秩序破灭，原本的秩序无法再约束现行的行为逻辑。
　　那么等待所有人结局就是崩坏！
　　一直到新的秩序产生，人族的局面才会逐渐恢复稳定。
　　这也是赵懿曾经跟男主说过的，就算是坏的秩序，也比没有秩序好的原因。
　　除了人族内部的秩序演变，还有一个原因会加速新局面的产生。
　　那就是外部的威胁。
　　人族跟蛮族、妖兽的关系就像是弹簧一样。
　　此进彼退，彼进此退。
　　大夏全盛时期，蛮族和妖兽被压制的抬不起头，生存空间不断收缩，甚至只能在蛮荒之境苟延残喘。
　　即使是这样，大夏那些渴望军功眼睛都红了的军士依然不肯放过他们。
　　就拿左小萝的破甲军来说，在北境大漠之中搜索蛮族的踪迹，去蛮族部落打草谷，几乎是每天的必修课。
　　在这种情况之下，蛮族和妖兽的生存环境可以想象。
　　而自从赵懿宣布转移计划之后，蛮族和妖兽的好日子就来了。
　　经过早期的试探，确定这不是狡滑的大夏军卒的阴谋之后，蛮族和妖兽终于走出了荒漠，开始向资源丰富的大夏进军。
　　新世界里那么多普通人愿意迁徙，有一部分原因就是被这些蛮族和妖兽逼迫的。
　　等到转移完成，绝大部分人口离开了修仙世界，蛮族和妖兽彻底放开了手脚。
　　在这种情况下，面对生死存亡的危机，人族很快就会诞生新的秩序。
　　最后几个种族在付出一些牺牲之后，达成带着某种默契的妥协，最终维持一种动态的平衡。
　　当然，这是大夏的精英们在沙盘上推演出来的最好的结局。
　　他们还构想过人族跟蛮族和妖兽死战，最终被奴役、覆灭等结局。
　　无论是哪一种，人族都会付出重大的牺牲。
　　玄真观和宗人府曾试着将这些结果对外公告，效果有，但是却不太理想。
　　尤其是以盛京城那些商贾富户为最。
　　那些人原本也想走，但是听说只能带随身的物品，然后就全都放弃了离开。
　　妙音真人派人去问过，结果得到的答案让她啼笑皆非。
　　那些商贾说，蛮族妖兽也好，异界的怪物也罢，要他们命的事都发生在未来。
　　但是太子让他们放弃自己的财货却是近在眼前的。
　　没了那些东西，他们现在就会死。
　　一个是未来的不确定的危险，一个是眼前的刮骨割肉。
　　几乎所有商贾同时选择了前者。
　　妙音真人也不是个有耐心的人，尤其是那些商贾还污蔑赵懿借着转移的噱头，目的是为了侵占他们的财产，顿时就什么都不想再说下去了。
　　虽然知道留下来的人最后的结局肯定不会太好，死亡只是时间的问题，然而所有人都没有想到的是，人族的最终劫难竟然不是来自内部，而是直接祸从天降！
　　这次是真的祸从天降了！
　　“灵界的人是怎么做到的？”妙音真人疑惑的问，“不是说通往灵界的通道已经炸了吗？难道那些通道不是天生的，而是人为的后来制造的？”
　　左小萝点头：“很有这个可能！修仙世界被封禁的时间太长了，以至于我们对外界的消息所知甚少，甚至就连一些常识性的东西都不知道。因为信息的偏差，所以才造成了今日的劫难。假如咱们知道通道是可以重建的，当时就应该强制性的将所有人带走。”
　　妙音真人却不以为意：“你是军人，所以本能的想保护所有的百姓。我主持政事多年，我太清楚人性的差异了，你不要指望那些人做出自己认知之外的决断！就算你告诉那些人明天末日就要来了，他们也不会相信，并且还会认为你是在骗人。如果真的强制将所有人带来，新世界早就乱了，根本等不到如今的收获之日！”
　　赵懿摆了摆手，打断了两人：“现在不是说这些的时候，当务之急是解决掉真龙！”
　　佛度有缘人，两眼难劝该死的鬼！
　　赵懿不是圣母。
　　他自问该做的都已经做了。
　　对于大夏的那些人，赵懿已经做到仁至义尽了。
　　至于那些人要钱不要命，赵懿虽然不理解，但是表示尊重。
　　所以，当灾祸降临的时候，他们也没必要抱怨什么。
　　就算化成了厉鬼也找不到赵懿头上。
　　毕竟，路是他们自己选的！
　　都是成年人了，应该有能力为自己的选择付出相应的代价了！
　　但是真龙就不一样了。
　　新世界的百姓都是自愿跟赵懿走的。
　　那些人把身家性命都交给了赵懿，他就必须要为所有人负责。
　　所以，真龙必须要解决掉。
　　想到这里，赵懿拎起了喝的迷迷糊糊的小毒物，然后对左小萝道：“左萝将军，你跟我去一趟。”
　　真龙是大道贤者级别的大能，普通人在他面前，可能还没走近就被大道规则震死了。
　　因此，想要解决真龙，就必须要同样是贤者级别才行。
　　新世界里面，小毒物、左小萝、紫金神龙都是贤者级别。
　　其中紫金神龙并不能算是新世界的人。
　　所以，赵懿能指望的就只有左小萝和小毒物了。
　　左小萝见赵懿点了自己的将，顿时肃穆道：“末将随时待命！”
　　赵懿点了点头，然后对高祖赵玄道：“高祖，我带她们过去，您带人在周围接应。”
　　赵玄张了张嘴，话到嘴边又咽了回去，最后无奈的点了点头。
　　赵玄其实是想自己上的，但是奈何实力不允许。
　　他悟了几个月的魔道了，一点进展都没有，关键时刻根本派不上用场。
　　等到赵懿走远了，赵玄问一旁的紫金神龙：“神龙大人，那个小和尚真的悟出了佛之大道了？”
　　赵玄见过男主一次，感觉他资质平平，虽然比寻常人好点，但是远算不上天赋异禀。
　　别说跟小毒物和左小萝比了，就算比赵玄都差远了。
　　但他却悟道了！
　　而且还是虎口夺食，悟的还是捡漏佛陀的佛之大道！
　　运气这么好的吗？
　　赵玄都怀疑他是老天爷的亲儿子了！
　　ps：求完读，求追读！

第303章 冥树来了！
　　赵懿带人去探查真龙的时候，作为赵玄口中的老天爷的亲儿子，男主的情况并不能不乐观。
　　男主被苏浅浅刺激，虽然悟出了大乘教义的佛之大道，但是自身修行十几年的却是佛陀教义的佛之大道。
　　两种交易冲突，男主几乎当场走火入魔。
　　好在宝塔秘境的器灵及时将他唤醒，否则男主就要以身入道，成为佛之大道的一部分了。
　　收了佛光，男主长舒一口气，精神疲惫的靠坐在一旁的石壁上，虚弱的喘着粗气。
　　宝塔秘境的器灵从男主神识世界中化形出来，依然是变作七八岁女童的模样上下打量男主，惊奇的道：“你是怎么做到的？”
　　“什么？”男主疑惑的问。
　　宝塔器灵道：“规则领域笼罩一界，这是大道贤者才有的能力，你不过只是融合一下部份佛之大道，怎么将领域扩张到一整个修仙世界的？”
　　男主摇头：“不知道，当时没想那么多，只想着多救人，所以就去做了，然后就做到了。至于你问我为什么，我也不知道。”
　　宝塔器灵听完，若有所思道：“你说的佛之大道的大乘教义我大概能听懂一些，佛光领域之所以能够扩张那么远，应该是你要做的事刚好契合了你的教义，从而引发了佛之大道的共鸣，所以才能创下不可能的壮举！”
　　男主微微一愣，意外道：“如此也行吗？”
　　宝塔秘境用力点头，一脸赞叹道：“你这人真的是有几分狗屎运的，这么巧合的事竟然都让你赶上了！那可是大道共鸣啊，十几万年都不一定能出现一次！而几乎所有引发大道共鸣的贤者，最后全都证得了大道贤者之位！”
　　宝塔器灵说完，一脸羡慕的看着男主：“你小子只要好好的活下去，只要熬死了其他贤者，一个大道贤者是跑不了的。”
　　听到这话，男主顿时无语：“贤者级别的存在寿命几乎无尽，估计我死了那些贤者都死不了！”
　　男主就认识一个贤者，魔法世界的亡灵法师时之贤者。
　　时之贤者的寿命是以万年来计算的。
　　只是赵懿知道的，她就已经活了十几万年了。
　　时之贤者在灵界贤者中并不算实力和地位特别出众的。
　　那些实力更强大贤者能活多久只有天知道了！
　　宝塔器灵见男主不以为然，摇头道：“对于其他人来说，或许很难熬。就像你说的那样，贤者的寿命实在是太强了，而没有十足的把握，又不敢轻易发动攻击，否则一朝失手，可能自己就成了别人的战利品了！”
　　说到这里，宝塔器灵看着男主，眼神古怪道：“但是你不一样啊，你的最大竞争对手佛陀堕落成了怪物，跟死已经无异了！佛陀既然死了，那么他所掌握的佛之大道自然就不存在了！”
　　宝塔器灵说这话的时候，眼中满是艳羡之色：“而你是掌握佛之大道最多的人，佛陀那里消失的佛之大道自然会向你靠拢，用不了多久你就能成就大道贤者之位了！”
　　这话说完，宝塔器灵忽然有些奇怪，她问男主：“就连大道贤者的尊位你都能白捡，由此可见，你的气运之昌盛简直前所未见，你却说之前那人处处压制于你，他的气运该有多强啊？”
　　听到这话，男主微微有些愣神，随即眼神复杂的道：“盛京城中有传闻，他出门必捡钱！包括西山寺在内，几乎所有宗门的秘境都被他捡走过！”
　　“出门必捡钱？”宝塔器灵眨了眨眼，不明白这是什么气运。
　　宝塔器灵道：“我没有钱，也用不着钱，所以对钱没什么概念。不过按照你们人族的习俗来看，这种运气应该是挺好的吧？”
　　男主叹了口气，无奈道：“何止很好，简直羡煞旁人了！世上绝大多数人，包括修仙者在内，每日辛勤，不就是为了那碎银几两？他轻易就能得到人所不能，说一句上天的宠儿也不为过！”
　　宝塔器灵眨了眨眼，想说“你不也一样”，但是想到确实赵懿更加逆天，话到嘴边又不知道该说什么好了。
　　宝塔器灵忽然有点理解之前那个被吓怕的女子了。
　　尽管她已经很努力了，但是在这些气运之子面前，努力根本不值一提！
　　宝塔器灵设身处地的想了一下，换做她是那个女子，面对这两个人，想必心情也是绝望的。
　　“接下来怎么办？”宝塔器灵问。
　　男主坐了一会儿，身体有了力气，原本因为教义冲突差点入魔的神魂也逐渐平复下来。
　　听到宝塔器灵的话，他站起来，眺望远处的盛京城。
　　男主道：“我虽然清除了第一波异界怪物，但是只要灵界通道还在，三千小世界就能源源不断继续传输怪物过来！因为之前的那波侵袭，修仙世界的人族几乎已经死亡殆尽了，如今就只剩下蛮人和妖兽了！他们也是修仙世界的生灵，我不能见死不救，所以必须要摧毁灵界的通道才行！”
　　听到男主的话，宝塔器灵刚准备开口，脸色忽的一变，猛的看向了须弥山的方向。
　　几乎是同时，男主也转头看了过去。
　　他的神念一扫，几乎瞬间将须弥山上发生的事尽收眼底。
　　须弥山上，原本菩提树的位置，一根黑色的类似于树根的东西忽然刺破虚空，缓缓的探了进来。
　　男主脸色顿时骤变。
　　看到那根树枝，他瞬间想到了在宝塔秘境中，大雄宝殿面前的大河之下，河床中那些密集的黑色树根。
　　不同的是，宝塔秘境中的树根上有“卍”字纹络，看上去既邪恶又诡异。
　　须弥山上的黑色树根上没有没有铭纹，看着只剩下邪恶了。
　　“冥树来了！”
　　男主皱眉：“咱们不是将它放逐到无尽虚空了么，怎么这么快就将树根伸进修仙世界了？”
　　宝塔器灵脸色也十分难看。
　　为了摆脱冥树，她付出了巨大的代价，甚至连家都不要了。
　　结果没想到冥树这么快就找过来了！
　　“按理说不应该啊！”
　　宝塔器灵连连摇头：“混沌之中没有方向，甚至连时间空间都没有，想要在茫茫混沌之中找到这里，绝对比大海捞针还难上一万倍。除非有个锚点......”
　　忽的，宝塔秘境看到男主脑袋后面的佛光，脸色又是一变。
　　“我知道它是怎么找到这里了！”
　　ps：求完读，求追读！

第304章 黑色树根！
　　男主并不蠢，相反他还很聪明。
　　听到宝塔器灵的话，男主立即就反应了过来：“你的意思是，我成了它的锚点！”
　　宝塔器灵摇头：“不是你，而是你身后的佛光！”
　　随着黑色树根不断试探，逐渐开始向修仙世界入侵，宝塔器灵的脸色越来越难看了。
　　她看着男主脑后的佛光，懊恼的道：“该死的，我早就预想到了！我就说佛陀怎么那么好心，竟然将佛光留了下来，原来是很早之前就做好了准备了！”
　　男主神色凝重：“现在怎么办？斩掉那只树根，或者我直接了断自己，能不能解决抹除掉锚点？”
　　宝塔器灵摇头：“晚了！冥树的并不完全是以本能行动，它是有智慧的，它的树根既然已经接触到了这个世界，肯定会留下某种痕迹，就算把锚点抹除也没意义了。”
　　这话一出，男主的脸色顿时十分难看。
　　尤其是想到冥树竟然是以他为锚点触碰到修仙世界，并且可能危及修仙世界所有的生灵，男主的道心在这一刻差点直接崩碎了！
　　“你先不要着急，事情还没有到那一步！”
　　宝塔器灵见男主脑后佛光不稳，立即提醒他道：“先去试探一下，看看能不能阻止树根的入侵。冥树是佛陀堕落而成的，你的佛光应该可以克制他。所以，你要千万稳住，如果佛光崩碎，那就真的一点办法都没有了。”
　　男主闻言，脸上顿时露出了一丝希冀之色：“你的意思是说，佛光可以消灭的掉冥树？”
　　“可能性不大。”
　　宝塔秘境跟冥树的接触最多，对它也是最为了解。
　　听到男主的话，宝塔秘境当即道：“我刚才说了，冥树是佛陀堕落而成的，它被佛光克制的同时，对佛光也有一定的抗性！除非你能完全吸收所有佛之大道，立即证得佛之大道，否则连拖延冥树的入侵都够呛。”
　　男主顿时皱眉道：“我连佛之大道在哪里都不知道，想要在短时间内融合佛之大道谈何容易？”
　　宝塔秘境点头：“我也是这么想的，所以让你去跟冥树的树根打个招呼。”
　　“这是何意？”男主不解的问。
　　宝塔秘境道：“原因很简单，就是让冥树知道你在这里，并且记住你的气息，然后我趁着这个时间找到灵界的通道，接下来咱们逃到灵界去！”
　　男主脸色微变：“你的意思是祸水东引？”
　　宝塔秘境解释道：“冥树被咱们放逐到虚空之中还不到一年的时间，就算扩张速度再快，它也不可能完全吞占整个宝塔秘境！所以，那条树根只是冥树分出来的试探，并没有出全力！只要你走了，冥树的树根就会追着你离开，这样一来，你们这个世界就算是保住了！”
　　宝塔秘境说完，神色肃穆的看着男主，语气古怪的道：“都这个时候了，你该不会跟我讲什么众生平等吧？”
　　“自然不会！”男主果断摇头。
　　“阿弥陀佛！”
　　男主双手合十，语气中满是慈悲之意：“修仙界空荡荡，恶鬼在灵界！邪魔厉鬼为恶多年，也是时候被超度往生了！”
　　听到这话，宝塔秘境挑了一下眉，道：“虽然佛宗的话事人变了，但是骨子里那种卑鄙无耻的感觉，还是我十几万年前第一次见到的那种味儿！”
　　“善哉善哉！”
　　男主双手合十，脸上表情一副我不下地狱谁下地狱的凌然之色。
　　“施主稍后，贫僧去也！”
　　男主说完，身形移动，就准备瞬移去须弥山。
　　宝塔秘境见状，连忙道：“等等我，我跟你一起去！我还没见过有人攻击那条黑树根，你这次出手有重大意义，必须要完整记录下来才行！以后组建联军对付这棵怪树的时候，这些记录都是宝贵的战场资料！”
　　男主闻言，很想问跟谁组建联军，话到嘴边，脑海中忽然浮出一个人的一个影子，话到嘴边又咽了回去。
　　路上，男主问宝塔秘境：“以你的特殊性，冥树就算是侵占了灵界和三千小世界，恐怕也威胁不到你的安危吧，你为什么这么热情去对付它，难道就因为好玩吗？”
　　“当然不是了！”宝塔秘境摇头，“我吃饱了撑得跟一棵那么可怕的树为敌，原因只是为了好玩！”
　　宝塔秘境道：“那个怪物抢了我的家，我总得拿回来吧？还有一点你说错了，冥树如果真的侵占了灵界和三千小世界，包括我在内，没有一个人能存活下去，区别只是死掉的时间早晚而已。”
　　男主听到这话，神色愈发凝重起来。
　　他没有见过大雄宝殿以及河底的黑色树根袭击人的样子。
　　所以并不知道那棵怪树的可怕。
　　男主之前见赵懿大费周章的动员那么多人转移，还觉得他小题大做，过分夸大了冥树的危险。
　　此时看来，赵懿必然跟宝塔器灵一样，见过了冥树攻击别人的场景。
　　男主能够想象的到，那场面一定十分可怕，否则赵懿那么骄傲的人，不可能连一丝战意都没有，直接带着大夏的百姓逃命了！
　　很快，男主来到了须弥山上。
　　然后，他一眼就看见了一根立在原本菩提树位置的黑色棍子。
　　是的，在那里的不是树根，而是一根笔直的黑色棍子。
　　宝塔器灵看的真切，立即道：“那根黑色棍子就是冥树的树根！我的猜测果然没错，冥树还没有完全吞占宝塔秘境，他虽然找到了你在这里，但是却无余力立即侵袭过来，所以就立了一条树根当做标记！如果咱们没有发现这条树根，等到冥树彻底吞掉宝塔秘境，下一步就是入侵修仙世界了！”
　　男主听她说完，也不废话，脑后佛光大盛，直接朝着黑色棍子笼罩而去。
　　滋滋滋.....
　　金色的佛光接触到了黑色棍子，立即发出了烈火烹油的爆炸声。
　　看到黑色棍子正在消融，宝塔器灵脸色顿时一喜。
　　“我又猜对了，你的佛光果然对冥树有压制效果！”
　　“趁它病，要它命！”
　　“快，加大佛光的量，把它彻底烧掉之后，咱们就可以去灵界了！”
　　ps：求完读，求追读！

第305章 出发！
　　听到宝塔器灵的话，男主心中暗暗叫苦。
　　他不是不想加大力度，而是之前透支严重，实在是一滴多的都挤不出来了。
　　宝塔器灵不明就里，见男主迟迟不肯发力，疑惑的看着他，奇怪的问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　男主摇了摇头，然后咬牙发力，佛光再次大盛。
　　刺目的金光照耀在黑色树根上，顿时噼啪炸裂之声不绝于耳，原本竖直挺立的黑色长棍以肉眼可见的速度消融起来。
　　“很好，就是这样！”
　　宝塔器灵大喜，催促道：“再加把劲儿，马上就能把那东西烧光了！”
　　男主脸色发白，但还是咬牙坚持，凭着一股韧劲儿跟那条黑色树根对抗。
　　不知过了多久，男主意识恍惚，几乎快要昏过去了，终于听到宝塔器灵做出了最终的宣判。
　　“可以了！”
　　宝塔器灵欢呼一声，望着地上的黑色灰烬，长长的舒了一口气。
　　“幸好咱们发现的早，只有一条树根伸了过来，否则这次真的危险了。”
　　说完，她看向了男主，见男主脸色苍白、摇摇欲坠，顿时大惊失色：“喂，你没事儿吧？”
　　男主勉力摇头，咬牙道：“无碍，只是有些累了而已。”
　　说完，他问宝塔器灵道：“找到通往灵界的通道了吗？”
　　宝塔器灵立即点头：“找到了！通道入口就在你们的皇宫上方，我已经做了标记，到了那边很快直接就能找到了。”
　　男主当机立断道：“事不宜迟，咱们赶紧出发！”
　　宝塔器灵点了点头，随即看到男主的脸色，迟疑道：“你的脸色很难看，确定没有问题吗？”
　　男主点头：“休息一下就好了！”
　　说完，男主脸色凝重的道：“如果冥树真像你所说那般拥有灵智，那么树根被毁它必然能够感应到。等它下次再来，肯定就不止一条树根了。所以，必须要在它再次派出树根之前离开修仙世界，否则修仙世界的生灵危矣！”
　　宝塔器灵赞同的点头：“道理确实是这个道理，我担心的是通道那边！灵界通道打开之后，进入你们修仙世界的那些生物只是第一波，灵界那头可能还有第二波、第三波......等你到了那边，必然是一场恶战，你的状态能坚持住吗？”
　　男主显然已经想过这个问题了。
　　听到宝塔器灵的话，他毫不迟疑的道：“放心，我早有准备！”
　　之前清理盛京城里的怪物的时候，男主就已经发现了，规则之力对贤者级别以下的生灵几乎有绝对的压制作用。
　　正是依赖于这种奇异的特性，男主才能在那么短的时间内，几乎将所有的异世界生物斩杀殆尽。
　　男主的神魂去过一次灵界了，那边的情况跟修仙世界差不多，贤者级别的强者也都是一方霸主级别的存在。
　　既然环境都一样，那男主顿时就不怕了。
　　佛光对付不了冥树的树根，还收拾不了那些异世界的怪物吗？
　　宝塔器灵见男主坚持，也不再多说，点头道：“既然你做好准备了，那我也不多说了！通道的位置我做好标记了，你的神识应该能够感应的到。”
　　男主闻言，神识往盛京城的方向一扫，果然看到了一个特殊的标记。
　　“竟然是那里？”
　　男主心中一动，身形瞬间消失在了须弥山上。
　　下一刻，男主就出现在了赵懿的太子府的后山上。
　　男主来过太子府一次，那次他发现苏浅浅的神魂出现在了姚素的身体里，道心差点崩溃，于是来太子府刺杀赵懿。
　　结果中了小毒物的毒。
　　然后在给他的心里留下了一辈子都难以平复的创伤！
　　“我记得这里以前有座山......”
　　男主看着眼前被削平的山头，脸上顿时露出了惊色。
　　“应该是之前那把大砍刀！”
　　男主想到那个他佛光只能压制却不能震杀的牛头人。
　　牛头人手里就有一把无坚不摧的大刀。
　　男主回忆了一下，他的佛光收回来的时候，并没有在牛头人身边找到那把大刀，应该是被赵懿趁乱捡走了。
　　“那个混蛋！”
　　男主已经不知道第多少次在心中咒骂赵懿了。
　　灵界通道打开，异界怪物入侵。
　　抵御外敌，保护大夏子民，原本这都是赵懿这个太子的责任。
　　结果赵懿带人一走了之，完全不管那些人的死活。
　　他不出手也就算了，还在男主累死累活的剿杀了入侵者之后，趁乱捡走了战利品。
　　“简直是不为人子！”
　　男主心中有怨气，猛的一跺脚，直接将富丽堂皇的太子府震塌了一大半。
　　看着烟尘滚滚、满地狼籍的太子府，男主终于出了口怨气，然后细心的寻找起通道入口来。
　　宝塔器灵跟在男主身边，看着他震塌太子府的建筑，顿时觉得莫名其妙，不知道这么做有什么深意。
　　她见男主没说，也没好意思问。
　　毕竟是十几万年的器灵了，还是要面子的。
　　很快，男主找到了通道入口大致方位。
　　宝塔器灵在一旁提醒道：“入口被一道灵力感应法阵遮蔽了，只要输入真元就能显现出来了。”
　　男主还是第一次接触这种空间通道，尝试了几次，才终于找到了门道。
　　随着真元的输入，隐藏的通道法阵果然显露出来。
　　看着闪烁着五彩光华的门洞，即使男主做好了心理准备，还是忍不住一阵迟疑。
　　宝塔器灵见状，安慰道：“直接跳进去就行，不用怕，没事儿的！速度要快，冥树不知道什么时候就又会找过来了。”
　　男主也知道情况紧急，当即不再犹豫，直接一头钻进了五彩通道之中。
　　看到这一幕，宝塔器灵回头朝须弥山的方向看了一眼，没有感应到那股让她心悸的气息，顿时松了口气，然后紧随其后，跟着男主去了灵界。
　　与此同时。
　　赵懿带着左小萝和小毒物来到了距离真龙一里之外的山坡上。
　　赵懿一直知道真龙本体很大。
　　然而走到近前，他才彻底知晓这龙身躯之伟岸。
　　真龙的半截身体趴在地上，就像是一座巨大的高山，望之让人心折！
　　赵懿深深的看了一眼，沉声道：“出发！”
　　ps：求完读，求追读！

第306章 补药和雌竞！
　　随着距离不断接近，真龙身躯散发的威压就越强烈。
　　左小萝和小毒物还好。
　　两人一个是杀才，另一个缺心眼，对周遭的感应十分迟钝。
　　再加上各自的规则护体，因此并不感觉有什么异样。
　　真正难受的是赵懿。
　　虽然到了小世界后，赵懿的经脉中多了混沌灵气，勉强可以修行了。
　　但是他之前一直忙着转移人口，根本没有那时间修炼，因此体内混沌之力少的可怜，根本帮他抵御真龙的威压。
　　赵懿一步步往前走，完全是依靠皮糙肉厚硬扛着，这才勉强支撑了下来。
　　但是随着不断靠近真龙，赵懿的身体所能承受的压力也快到极限了。
　　一步步往前，赵懿一直咬牙坚持，直到最后百米，他的皮肤开始皲裂，有鲜血溢出。
　　左小萝见状，坚决不允许赵懿继续往前走了。
　　小毒物也在旁边道：“主子，您在这里休息，我跟将军姐姐往前面去看看就行了。”
　　赵懿虽然不甘，但也知道两人说的是对的。
　　他的身体已经到了极限，如果再往前走，非但不能解决问题，反而可能会成为她们的负担。
　　一念至此，赵懿也不再逞强，叮嘱两人注意安全，发现不对立即撤离后，直接盘膝坐地，开始运功打坐起来。
　　赵懿隐隐感觉到，在这种极限压迫的情况下，他体内的混沌之力运转的速度比平时快了十倍不止。
　　而且随着混沌之力在经脉中一遍遍极速运转，行满了一个个大小周天，他隐约摸到了混沌之道的门槛。
　　虽然只是一种很模糊的意识，但是赵懿能清晰的感知出来，那就是混沌之道，那股熟悉的气息就是他渴求许久但一直不得其门而入混沌规则之力！
　　有了这个发现后，赵懿顿时大喜过望。
　　他甚至顾不上真龙了，所有精力全都扑在了寻找那一点若隐若现的混沌灵光之上。
　　左小萝见赵懿运功进入了物我两忘的境界，顿时赞叹不已。
　　恩公的天资果然不凡。
　　在这种极限的条件之下，竟然能这么快入定。
　　心境之高，简直是她生平仅见。
　　确定赵懿没事之后，左小萝没有再耽搁，叫上了小毒物，迅速朝真龙头部赶了过去。
　　两人完全不受真龙威压的影响，之前不敢走快只是为了照顾赵懿。
　　如今赵懿掉队，自然也就不用再浪费时间了。
　　很快，两人来到了龙头前。
　　真龙的头有百丈高，竖立在两人面前，就像是一座巍峨的大山。
　　左小萝和小毒物都是无法无天之辈，饶氏两人胆大包天，看到眼前的景象，也不由得一阵心惊。
　　小毒物上下打量了一遍真龙，压低声音问：“将军姐姐，咱们就直接这样上去吗？”
　　左小萝手里抓着一根龙须，都已经准备往上爬了。
　　听到小毒物的话，她立即会意，反问道：“你有什么好的主意？”
　　小毒物摇头：“没什么主意，我就是觉得龙头太大了，如果把肉去掉，只剩下里面的骨头，会不会容易爬一些？”
　　嗯？
　　左小萝听到这话，顿时微微一愣。
　　小毒物这角度太新奇了，她竟然完全没有考虑过这种事。
　　她下意识的道：“如果没有肉了，只剩骨头高度确实会下降不少！”
　　说完，她猛的反应了过来：“你有办法处理掉真龙的血肉？”
　　左小萝刚才用菜刀试过了。
　　她的刀虽然能够割开真龙的鳞甲皮肉，但是效率很慢，想要将这么大的龙头上的肉全都剔除掉，最快至少得一年半的时间。
　　这么长的时间，说不定真龙都已经重修混沌灵气复活了。
　　真龙是货真价实的大道贤者。
　　如果它恢复了行动，整个小世界的人加起来都不是它的对手。
　　想到这里，左小萝一脸惊喜的问小毒物：“你是准备用毒，你手里的毒能够溶解掉真龙的血肉吗？”
　　小毒物见左小萝没有反对，从腰间的百宝囊中取出一个黝黑的瓷瓶，然后像献宝一样碰到了左小萝的面前。
　　看到这个瓷瓶，左小萝本能的感觉心头一紧，一股前所未有的危机感涌上了心头。
　　她强压下心头慌乱的思绪，强大精神问：“此乃何物？”
　　小毒物兴奋的解释道：“这是我最近研究出来的宝贝！”
　　说起这话的时候，小毒物有些苦恼：“我原本是想配一副补药，给主子补身体的，为此我特意将身上最值钱的东西全都放进去了！”
　　“这里面都有什么？”左小萝下意识的问。
　　小毒物顿时掰着手指头一一数了起来：“这里面有七星海棠、黑条的黑狗血、饕餮的胃液、小金的猴儿酒......零零总总有十几样的东西！”
　　小毒物说完，忽的叹了口气：“我加了这么多东西，本意是炼制一味超级补药，但是之前处理黑条召唤出来的那些妖兽傀儡的时候，我专门试了一下药，结果只用了不到一滴，几百头妖兽就全都变成了一滴血水。药性太猛了，我都不敢拿去给主子进补了！”
　　左小萝嘴角狠狠抽了一下，吸气道：“你家主子有你这么为他考虑的臣子真是他的福气！”
　　“是吧！”小毒物完全没听出来左小萝说的是反话，她喜滋滋的道，“我也是这么觉得！”
　　左小萝摇了摇头，随即警告小毒物道：“对了，以后不许再研究什么补药了！”
　　“为什么？”小毒物不解，“难道主子不需要进补了吗？”
　　左小萝郑重其事的道：“不是恩公不需要补药了，而是你没有制作补药的天赋！我算是发现了，不管什么药，最后到了你手里，都只会变成毒药！”
　　小毒物不甘道：“那主子进补怎么办？”
　　左小萝傲然的抬起头：“药补不如食补！恩公的身子，自然是由我这个天下第一神厨负责了！”
　　小毒物眨了眨眼，狐疑的看着左小萝。
　　小毒物怀疑眼前的这个将军姐姐是故意不准她给主子练补药的。
　　她是想争宠！
　　她的药练的多好了，主子之前吃了那么多都没事。
　　怎么就成毒药了？
　　ps：求追读，求完读！

第307章 真龙之殇！
　　小毒物虽然心中腹诽，但是却不敢当左小萝的面说出口。
　　一是左小萝菜刀太厉害。
　　小毒物跟在赵懿身边，见了几次左小萝出手，对她拔刀必然人的狠人做派惊惧无比，生怕惹毛了左小萝，一刀把她狗头砍下来。
　　二是左小萝厨艺确实一绝。
　　小毒物是个好吃的，跟在赵懿身边的这两年，天南海北、山珍海味都已经吃了个遍了，几乎再没有什么新鲜玩意能够入她的眼了。
　　左小萝的饭菜除外！
　　事实上，小毒物吃左小萝做的饭菜并不多，左小萝实在是太忙了，平日里不是在整军，就是在整军的路上。
　　小毒物仅吃过一次，还是两年前在大河秘境之畔，左小萝亲手做的那一顿龙蛋炒饭。
　　那个味道小毒物至今难忘！
　　因此，就算是为了一口吃的，小毒物也断然是不敢得罪左小萝的。
　　左小萝并不知道小毒物心里的想法，否则直接就给她一刀了。
　　她见小毒物手里拿着黑瓷瓶发愣，皱眉道：“怎么了，有什么问题吗？”
　　“没，没什么！”小毒物连忙摇头。
　　然后，她小心的拔出黑瓷瓶的红绸瓶塞，小心的在真龙的龙鳞上滴了一滴粘稠的奇怪透明液体。
　　看到那一滴液体，左小萝脸色骤变，心中那股莫名的危机感直接提升到了极致。
　　“好可怕的剧毒！”
　　左小萝看到那滴奇怪的透明液体滴落在真龙的鳞甲上，顿时冒出一股浓烈的黑烟，顿时慌不择路的向后退了几步。
　　这种“补药”炼制出来之后，小毒物就只让那些妖兽傀儡闻了下气味，真正把实物拿出去还是第一。
　　此时，看到真龙的鳞甲、经络、血肉、骨头都在可怕的剧毒之下迅速溶解，冒出了滚滚狼烟，顿时也吓了一跳。
　　“这是什么情况？”
　　小毒物有些不明所以，还想伸手去抓一点黑烟回来研究一下。
　　“快走！”
　　旁边的左小萝眼疾手快，不等小毒物伸手，直接一把拉住了她的脖领子，然后拽着她快速往后退。
　　赵懿这时也察觉了动静，连忙睁开眼，等到看见百米之外黑烟冲天而起的时候，直接吓了一跳。
　　左小萝拽着小毒物刚好从那边过来。
　　看到赵懿，左小萝连忙道：“恩公，快走！”
　　不用左小萝提醒，赵懿早就已经做好了跑路的准备了，
　　看到两人过来，赵懿想都没想，拔腿跟在了后面。
　　远处，高祖赵玄等人也看到了动静，全都赶了过来。
　　所有人停在距离真龙半截身体十里之外的一个山头上，远远的看着冲天而起的浓烟，眼神全都精彩极了。
　　良久之后，妙音真人第一个开口。
　　她已经从左小萝那里知道发生什么事了。
　　妙音真人转头看着小毒物，脸上勉强挤出一丝笑意，像骗小孩子的糖的坏婆婆一样，朝小毒物伸出手，面带笑容的道：“小小啊，你刚才是用什么东西下的毒啊，给姐姐看看好不好？”
　　小毒物不疑有她，从百宝袋里掏出那只黑色瓷瓶递给了妙音真人，同时认真的纠正道：“妙音姐姐，我这不是毒药，是我专门给主子配置的补药！”
　　这话一出，包括赵懿在内，所有人同时打了个寒颤。
　　妙音真人的笑容直接僵在了脸上。
　　她强压着心头的躁动，接过小毒物手中的黑色瓷瓶，就像是抓着一只毒虫猛兽，手背上鸡皮疙瘩都起来了。
　　妙音真人深吸口气，逐渐平复了情绪，轻声细语的问：“小小啊，这东西你手里还有没有了？”
　　小毒物摇了摇头：“没有了！这味补药的最主要成分是七星海棠，我手里只有一只，全都用来炼药了！”
　　听到这话，所有人同时松了口气。
　　妙音真人小心的将黑色瓷瓶收起来，长舒一口气：“那就好！”
　　然后，她对周围的禁军道：“你们以后把药库看紧了，不准小小再靠近一步！”
　　禁军们也都看到了远处的黑烟，哪里还不知道小毒物的可怕。
　　此时听到妙音真人的号令，顿时齐声应诺。
　　“遵令！”
　　小毒物却不以为意。
　　不让进药库就不进了，她早就偷偷开垦了一片药田，把所有需要用的药全都种进去了。
　　新世界的土地肥沃，那些药材长势极其喜人，就连在修仙世界生长环境严苛的七星海棠，在这里都能轻易的存活。
　　妙音真人问小毒物还有没有七星海棠的时候，小毒物并没有骗人。
　　小毒物确实没有七星海棠，但她很快就有九星海棠了！
　　九星海棠比七星海棠药性更强，炼制出来的补药绝对效果更好，这次肯定能补好主子的毛病！
　　一旁的赵懿忽的打了个寒颤。
　　不知为何，他忽然感觉胯下凉飕飕的，像是被什么毒虫猛兽盯上了！
　　但是很快他又反应过来了。
　　新世界根本没有毒虫猛兽这种东西。
　　所以......
　　赵懿转过头，正好看见小毒物眼珠骨碌碌的转，一看就知道她在打什么鬼主意！
　　看到这一幕，赵懿心中顿时警惕起来。
　　他以后绝对不吃小毒物给她的任何东西了！
　　这个没脑子的蠢货就是个坑，谁家用剧毒当补药的？
　　这不是要给他进补，而是担心他死的不够快啊！
　　正想着，赵懿忽然看到远处的真龙躯体晃动了一下。
　　周围有不少人都看到了这一幕，顿时响起了一片惊呼声。
　　“竟然还真活着！”
　　高祖赵玄眉头紧皱，望着远处真龙神色肃然。
　　“没关系！”
　　赵懿看到真龙动了，反而放心了。
　　最大的危险就是未知。
　　赵懿之前一直对真龙戒备万分，就是因为不清楚真龙的情况。
　　不确定它是死了，还是依然存活着。
　　此时看它动了，赵懿心中顿时没有了疑虑。
　　接下来就不用再想那么多了，只要想办法把它弄死了。
　　或许，赵懿连办法都不用想了。
　　小毒物下毒的地方是真龙的脖颈的鳞甲。
　　此时剧毒扩散，真龙的一半脖子都快被剧毒腐蚀一空了。
　　按照这个速度下去，最多不超过一个时辰，真龙的龙头就会被扩散的剧毒彻底腐蚀。
　　堂堂大道贤者竟然死于小毒物之手？
　　而且小毒物的规则之力还不是毒。
　　赵懿心中忽的有些好奇。
　　如果真龙知道自己死在了一个吃货的手里，不知道会不会吐血！
　　ps：求完读，求追读！

第308章 全民雷劫时刻！
　　“好利害的毒！”
　　紫金神龙不知道什么时候飞了过来，看着远处真龙被剧毒折磨的生不如死的样子，顿时打了个寒颤。
　　不过它还是记得正事，提醒道：“真龙是大道级别的贤者，就算没了肉身也不会就此死掉！相反，褪去了残躯反而打开了禁锢它的枷锁，一旦它神魂脱困，到时候必然会有一番腥风血雨！”
　　这话一出，所有人顿时肃穆起来。
　　紫金真龙也是贤者级别的强者，而且还是龙身。
　　如果说三千小世界中谁最了解真龙，那么非紫金神龙莫属！
　　既然紫金神龙都说危险还在后面，那么现在就肯定不是高兴的时候。
　　至少在催毁真龙神魂之前还不应该庆祝！
　　想到这里，所有人同时凝神看去。
　　十里之外，真龙原本扭曲的巨大身躯动作逐渐减慢了下来。
　　不知道是体力耗尽了，还是已经适应了小毒物的剧毒，真龙从挣扎恢复了平静，渐渐没了声息。
　　“那边是什么情况？”
　　妙音真人看向旁边的左小萝，疑惑的问道。
　　这些人里面，只有左小萝和小毒物领悟了规则之力，属于是贤者级别的强者。
　　小毒物明显不靠谱，所以现在只能问左小萝了。
　　左小萝闻言，闭目感应了一会儿，摇头道：“真龙的级别比我高太多了，我根本感应不到它的任何状况。”
　　听到这话，所有人同时看向了紫金神龙。
　　紫金蛇龙跟左小萝一样，都只是贤者级，比大道贤者相差十万八千里了。
　　左小萝都感应不到，它自然也感应不到了。
　　不过紫金神龙向来输人不输阵。
　　它轻咳一声，龙爪缓缓指天，转移话题道：“相比于真龙那边的状况，我觉得你们最好是先考虑一下自己。”
　　听到这话，周围众人同时一愣，然后下意识的抬头看去。
　　一看之下，所有人瞳孔顿时猛的一缩。
　　只见头顶上不知何时形成了一团巨大的混沌风暴，风暴不断旋转，正在从无尽虚空之中抽取混沌之气。
　　这一幕赵懿再熟悉不过了。
　　混沌风暴吸引混沌之气，混沌之气碰撞之后，就会产生灭世神雷。
　　“毒烟！”
　　赵懿先是一愣，随即陡然反应过来，猛的朝远处直冲虚空的黑色浓烟看了过去。
　　虚空之上，没有时间、没有方向，自然也就没有万有引力了。
　　黑色毒烟从真龙身体中喷发而出，一部分逸散到了小世界周边，被灵湖吸收转化，变成了新世界灵气。
　　另一部分，也是剩下的绝大部分，则是在惯性之下，直冲虚空而去。
　　虚空本就不稳定。
　　紫金神龙当初化形的时候，只用了一颗雷灵珠就炸出了一团混沌风暴。
　　此时源源不断的黑色毒气冲入虚空之中，搅动混沌之气风起云涌，混沌风暴的规模比之前最猛烈之时都要强大百倍！
　　这一次没了小世界屏障的遮蔽，所有人要正面直迎抵抗雷劫。
　　赵懿简直不敢想象雷劫之下，新世界将会是何等惨烈的景象。
　　很快，赵懿回过神来，厉声道：“快，立即传令下去，通知所有人回屋躲避！”
　　小世界屏障还在的时候，混沌风暴的劫雷是平均分给每一个人。
　　如今小世界没有屏障了，赵懿不确定灭世神雷会先劈谁，只能让所有人都躲起来，然后听天由命赌运气了。
　　听到赵懿的号令，妙音真人不敢耽误，立即转身派人传令去了。
　　很快，传令烟花在新世界上空炸开，远处有惊呼声响起，然后就是此起彼伏的催促自家人赶紧回家的呼喊声。
　　赵懿没有理会那些百姓的反应。
　　自从放弃了那些要求留在修仙世界的百姓之后，赵懿就认清了一个道理。
　　放下助人情节，尊重他人命运。
　　该说的他说了，该做的他也做了。
　　如果那些人还是执意找死，那就怨不得他了！
　　赵懿的目光一直看着头顶。
　　刚站传讯烟花炸裂的时候，他隐隐感觉新世界外面那层屏障似乎形成了。
　　只是那层屏障距离太低、深度太浅，赵懿看的不是十分真切，没办法确定那东西到底是不是世界屏障。
　　赵懿之前听那个专门观察世界屏障的老祖说了，新世界的屏障形成的速度在加快，尤其是当新世界的灵气被快速消耗的时候，屏障成型的速度最快。
　　刚才真龙身上毒烟喷涌的时候，灵湖中的水几乎沸腾了，不断的吸收和炼化那些剧毒黑烟。
　　如果世界屏障真的跟灵气消耗速度有关，刚才那一会儿绝对是成长速度最快的一段时间。
　　赵懿忽的想起了另一个问题。
　　如果世界屏障在这种关键的时刻形成了，那么混沌风暴来袭的时候，就又会是所有人平均分担劫雷。
　　那可是灭世神雷啊！
　　真龙够威风了，而且还是大道贤者，但是在灭世神雷之下，直接被劈没了半截龙身。
　　新世界的那些农户肉身强度连真龙万分之一都不如。
　　真龙都扛不住的劫雷，那些人如何又能扛住？
　　妙音真人传令回来，见赵懿脸色凝重，还以为他担心传讯的事，笑着宽慰道：“新世界太大了，再加上你那个可以无限圈地的命令，我们转移过来之后，第一时间想的就是联络的问题！为了解决远程传讯，我特意让人定制了几种不同颜色烟花！刚才那只红色烟花就代表情况到了最危机的时候，必须要立即回家躲避！除非是那些活腻了想找死的，剩下的人这时候肯定都已经躲回家里去了。”
　　听到这话，赵懿微微颔首，算是认可了妙音真人的话。
　　他并没有将心中的猜测说出去。
　　因为没有意义。
　　如果真的如赵懿猜测那般，世界屏障真的形成了，那么所有人一起被雷劈的命运是跑不掉了。
　　不管是爱家里，还是站在田间地头，分到每个人身上的劫雷都是一样大小的量，跑不跑没什么区别。
　　轰！
　　赵懿正想着，忽的听到头顶上响起了一道炸雷。
　　他先是一愣，随即脸色微变。
　　虚空之中没有介质，正常情况下声音是没办法传播了。
　　如今声音传了过来，那就说明一件事，世界屏障真的成型了。
　　接下来，所有人就一切等着被雷劈了！
　　ps：求完读，求追读！

第309章 感谢劫雷老爷！
　　很快，赵懿的猜测得到了证实。
　　一直在观察世界屏障的老祖派人传讯，世界屏障正在加速生成，很快就会彻底成型。
　　观察世界屏障的赵氏老祖的观察位置距离皇家园林有上千公里，传讯的人赶到这里的时候，刚好世界屏障成型了。
　　“准备迎战吧！”
　　赵懿没有再多说，只是提醒了周围众人一句，然后就继续朝真龙的方向看了过去。
　　这里很多人都被雷劈过，已经有经验了，用不着赵懿太过于关注，他们自己就能有经验处理好可能会爆发的秩序问题。
　　另一边的真龙就不一样了。
　　真龙已经有一会儿没动了，不知道是不是死了。
　　赵懿之所以有这种想法，是因为他的神识世界中，小骷髅的神魂之力也没有再继续增长了。
　　这算是好消息。
　　至少说明真龙受了重伤，小毒物调制的剧毒确切的威胁到了它的生死。
　　正想着，众人头顶上忽的响起了一道炸雷。
　　然后，所有人头皮发麻的一幕出现了。
　　就只见小世界上空，距离众人头顶大概一公里左右的位置，无数细密的黑色闪电像雨点一般落了下来。
　　看到这一幕，赵懿心中顿时一动。
　　新世界的屏障还在继续生长。
　　第一道惊雷炸响的时候，赵懿感觉就像是头上，最多不超过一百米的样子。
　　这也是赵懿之前神色凝重的原因。
　　这么近的距离，以灭世神雷的威力，新世界里的百姓几乎无一能熬过去。
　　如今却不一样了。
　　一公里的世界屏障足以将灭世神雷分散开了。
　　然后再平均分到上亿人的人头上。
　　虽然最后可能会吃一点苦头，但是肯定不会致命了。
　　“对了。”
　　赵懿忽的想到了什么，转头看向了妙音真人，提醒道：“新生儿那边派人照顾了没有？”
　　赵懿不确定新生的小孩子算不算一个人头。
　　如果算的话，小孩子身体太稚嫩，未必能扛得住劫雷的一击。
　　妙音真人虽然是第一次经历雷劫，但是有关浑沌风暴的事早就听赵懿说过不止一次了。
　　此时听到赵懿问到新生儿，连忙道：“放心吧，产妇有专人看护，新生儿则是用特制的浴盆泡在了灵湖之水里。就算是遭了雷劫，只要还有一口气，灵湖就能瞬间修复孩子们的伤势。”
　　奢侈！
　　豪富如赵懿，听到小孩子抛在灵湖里的时候，也是不由得一阵咂舌。
　　那些孩子从小泡在灵泉里，将来天赋不知道得有多恐怖。
　　赵懿前世看的小说里的各种圣体，到时候估计随便挑一个都是。
　　当然，这也就是在新世界了。
　　之前在修仙世界的时候，即使赵懿这些皇子也没这种待遇。
　　倒不是赵氏皇族吝啬，而是根本没有这个条件。
　　修仙世界的灵气都被真龙抽走疗伤了，剩下的灵气资源连供养修仙界修行都不够，更别说用灵乳泡澡了。
　　“那就好。”
　　赵懿听妙音真人说安排好了，就没有再关注。
　　妙音真人从小受到的训练就是专门处理这些繁杂的事务的。
　　赵懿纸上谈兵可以。
　　如果真比做事，十个他加起来都赶不上妙音真人。
　　这是，黑色闪电落下来了。
　　妙音真人抬头看天，见满天闪电如同一块巨大的黑幕从头顶落下来，顿时感觉头皮发麻，身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“这就是混沌雷劫？”
　　妙音真人转头看向了一旁的高祖赵玄，想从他身上找到一点安全感。
　　然而刚看过去，妙音真人就愣住了。
　　不知道什么时候，高祖赵玄竟然趴下了。
　　当着这么多人的面。
　　赵玄趴在地上，高高的撅着臀，脸上满是虔诚之色。
　　“拜谢混沌尊者百忙之中降雷来劈！”
　　轰！
　　世界屏障之外，混沌风暴像是受到了什么刺激，直接炸毛了。
　　恐怖的威压挤压着世界屏障，直接压出了一个极其危险的弧度。
　　看到这一幕，赵懿心中顿时咯噔一下。
　　之前的小世界屏障就是这样被混沌风暴积压炸裂的！
　　这次的混沌风暴比之前规模更大，不会再把新世界的屏障也挤爆吧？
　　看了一会儿，赵懿缓缓松了口气。
　　新世界的屏障韧性极强。
　　虽然看上去一副快要炸裂的样子，但最后一丝隔膜却怎么都撕不开。
　　而且在源源不断的剧毒黑气的冲击下，新世界屏障还在不断生长，眼看着就要将混沌风暴顶回去了。
　　“福之祸之所伏，祸之福之所依。”
　　赵懿看了看剧毒的黑烟，又看了一眼混沌风暴。
　　混沌风暴因黑烟的冲击而起，新世界屏障也因黑烟而成型。
　　真龙在继上次阻挡了混沌风暴的绝大部分轰击之后，再次用燃烧自己的方式帮助新世界的成长。
　　“怪不得都说龙的身上都是宝！”赵懿若有所思。
　　小毒物调制的剧毒虽然厉害，但是真龙体型实在是太大了。
　　剧毒燃烧了这么久，却也只烧断了真龙一半的脖子，后面还有上千丈的半截龙身，以及一座小山大小的龙头。
　　等到这些全都被剧毒消容之后，赵懿估计新世界的屏障应该就能达到修仙世界那个程度了。
　　世界屏障规模达到了一定高度，就会形成风、雨、雷、电，到时候日子就不会像现在这般单调了。
　　赵懿心里预想新世界未来的发展的时候，身上皮肤一阵发紧，随即全身上下传来针扎一般的刺痛。
　　嘶！
　　赵懿轻呼一声，吐出一口浊气。
　　混沌风暴在经过新世界屏障的阻隔、上亿人的均摊之后，落到每个人身上的劫雷之力也就针扎一般的感觉了。
　　这种程度的雷劫，新世界的普通人如果刚来，可能还会承受不住。
　　但是如今大部分人都被雷劈了半年多了。
　　习惯成自然。
　　平日里挨得雷多了，潜移默化的身体的抗性也增加了。
　　这种程度的劫雷应该都能扛住，就算是刚出生的婴孩估计都不会受伤。
　　另一边，妙音真人看着撅着屁股的高祖赵玄，脸上露出了迟疑之色。
　　这是什么情况？
　　被雷劈还要感谢被劈之恩？
　　可是混沌风暴的样子好像不太乐意被感谢啊！
　　ps：求完读，求追读！

第310章 七步之内必有解药！
　　犹豫再三，妙音真人还是忍着了，没有跟高祖赵玄一般，趴在地上撅屁股。
　　她倒不是不相信赵玄的祷词，而是觉得周围人太多，而且这个姿势实在是太过于不雅了。
　　很快，第一轮的劫雷清空。
　　这次有了世界屏障的遮蔽，赵懿能够清楚的感应到灭世神雷消解之后，空气中散发而出的异样气息。
　　新世界的面积在扩大，赵懿脚下原本是一座小山，此时小山变成了山坡，比之前扩大了一倍有余。
　　空气中灵气的浓度提升了一大截，这一点从灵湖的面积能看出来，灵湖的范围扩大了一倍，即使隔得老远都能感觉到浓郁到几乎要滴出水的灵气。
　　所有人的体质再一次得到了提升，之前散功身体有暗伤的，这一次全部修复了，原本刚转修功法根基不稳的，直接夯实了基础。
　　赵懿的神识在新世界里扫了一圈，除了因为新世界扩张造成房屋倒塌而被砸伤的倒楣蛋，新世界到处一片欢欣鼓舞。
　　相比于巨大的收获，之前那种针扎一般的疼痛根本不值一提。
　　不少人甚至学着赵氏老祖们的样子，趴在地上，撅着屁股朝混沌风暴“祷告”！
　　混沌风暴果然应验了。
　　滚滚而上的黑色毒气刺激的并不只是新世界的屏障，混沌风暴才是最开始遭受冲击的。
　　随着黑色毒气源源不断的汇入，混沌风暴的规模越来越大，吸收的混沌之气越来越多。
　　第二波黑色闪电成型的时候，虽然有世界屏障遮蔽，但是威力也比第一次大了不止一倍。
　　如果说第一次是被针扎了一下，那么第二次就是被人当头抽了一闷棍。
　　赵懿被抽的眼冒金星，精神都恍惚了一下。
　　不过黑色闪电很快被分解，其中的疗伤物质瞬间治疗好了赵懿的创伤。
　　赵懿脸色顿时十分精彩。
　　这叫什么？
　　棍子擦碘伏，边打边消毒？
　　妙音真人也是一阵恍惚，反应过来后，她的眉头立即皱了起来。
　　“这样下去不行啊！”
　　妙音真人极其聪慧，一眼就看出来了，所有事的源头就是真龙身上的毒烟。
　　她沉声道：“毒烟不消失，混沌风暴就停不下来！而随着混沌风暴的不断增长，劫雷的强度也会不断增加！”
　　“刚才第二波的劫雷攻击已经比第一波增强了一倍，如果按照这个幅度增长下去，第五波之后也会出现伤亡。”
　　“虽然劫雷之后伤势立即就能恢复，但如果那些承受能力差的老弱直接在劫雷中殒命，就算恢复再快也来不及了！”
　　听到这话，周围众人的脸色同时凝重起来。
　　然后，所有人的目光都落在赵懿身上。
　　赵懿是新世界之主，也是从头到尾经历了所有混沌风暴的人，他对这些是最了解的。
　　如果赵懿也说没办法，那这些人真不知道该怎么办才好了。
　　妙音真人想了一下，出主意道：“能不能把那些年老体弱的老人，以及刚生产的产妇和婴孩先转移离开新世界，暂时回到修仙世界去？”
　　“这个办法可以！”
　　听到妙音真人的话，周围众人眼睛同时一亮。
　　高祖赵玄不知道什么回事从地上爬起来了，对赵懿道：“小丫头说的不错，暂时先把那些人转移走吧，再这样搞下去恐怕要出人命了！”
　　其他人闻言，也都七嘴八舌的劝赵懿早点做决定。
　　第三波黑色闪电马上就要落下来了，而新世界的面积广阔的几乎没有穷尽，想要在这么大的地方将那些老弱病残收集起来，难度不亚于大海捞针。
　　这时候已经不能想着把所有人都带走了，能救一个是一个！
　　赵懿听到众人的催促声，缓缓摇头：“暂时不急，事情还没有到那种不可收拾的境地！就算真的危急到了那个程度，我也来不及救人！”
　　赵懿叹息一声：“你们应该也都知道，我转移人的时候，对方必须在我附近才行。否则之前在修仙世界，我也不用耗时将近一年才把人全都带走，直接神念一扫直接清场不省事吗？”
　　听到这话，众人同时一愣。
　　过了好一会儿，小毒物小声的说出了所有人的心声。
　　“难道就这样坐视不管吗？”
　　赵懿微微一怔，叹了口气，然后缓缓点头。
　　“如果真的事不可为，也只能像妙音真人刚才说的那样，能救多少是多少了！”
　　赵懿说完，见气氛凝重，忽然微微一笑：“不过你们也不用担心，事情并没有严重到那个地步！”
　　说完，他问妙音真人道：“你确定第五波雷劫才会出现死伤吗？”
　　妙音真人不知道赵懿是什么意思，只能缓缓点头：“如果雷劫的增长幅度跟之前是一样的，那么我的估算就不会错，最多不超过第五次雷劫就会出现伤亡！”
　　赵懿点了点头，笑着道：“那就好！”
　　妙音这人不明所以：“什么意思？”
　　赵懿道：“如果我的估算没错，劫雷的强度会稳定在第四次雷劫，后面则是会变成常态化，一直到真龙的龙躯被小毒物的剧毒彻底消融殆尽！”
　　听到这话，妙音真人微微一愣，然后想起了赵懿之前一直盯着头顶上的屏障，若有所思道：“你的意思是，世界屏障会阻拦一部分劫雷，然后在第四次劫雷达到某种平衡？”
　　赵懿颔首：“没错，就是这个意思！”
　　说完，他见周围众人一脸茫然，解释道：“不仅劫雷的强度在增加，世界屏障其实也在不断生长。而不断增强的世界屏障也会阻隔混沌风暴，世界屏障越强，阻隔的黑色闪电就越多，最后落到小世界里，平均到每个人头上就少了！”
　　赵懿的解释简单明了，所有人立即就听懂了。
　　高祖赵玄抬头看着天上的屏障，脸上露出了赞叹之色：“造物之力果然奇妙！”
　　赵懿闻言，微笑道：“相比于造化之力，我更倾向于认为这是一种自然选择的结果。准确来说，应该是叫七步之内必有解药！”
　　ps：求完读，求追读！

第311章 雷劫之下的轶事！
　　如同赵懿估算的那样，四次雷劫之后，新世界屏障的阻隔跟浑沌风暴形成了一种平衡。
　　黑色闪电的伤害被控制在了普通人也能接受的范围，新世界最大的一次覆灭危机算是暂时度过去了。
　　虽然劫雷不会再劈死人了，但是痛感却一点没有减少。
　　如果说第一次劫雷是针扎，第二次像是迎头一闷棍，第三次是被沾了辣椒油的鞭子抽。
　　那么第四次就是前三次的集合。
　　先是被针扎一遍，然后刚准备喊疼，直接迎头给一闷棍，还没反应过来，立即又被鞭子狠狠抽了一顿。
　　这种滋味试过一次的人就不想再尝试第二遍了。
　　但现实却是无穷无尽一般。
　　黑色闪电落下，广袤无垠的新世界响起了此起彼伏的惨叫声。
　　最要命的是，黑色闪电根本没有尽头。
　　远处的真龙刚被剧毒烧断了脖子，庞大的龙躯连百分之一都没有消融完。
　　滚滚黑烟冲天而起，源源不绝。
　　世界屏障还在继续生长，混沌风暴也在不断扩大。
　　按照这个趋势，雷劫还要持续很长时间。
　　短则十天半月，长则三五个月，新世界的百姓就要带雷生活了。
　　幸好新世界的粮食很多，一根玉米棒子就够一家人吃几天。
　　至少不用一边被雷劈的浑身抽搐、头顶冒烟，一边还要在地里耕种干农活了。
　　赵懿想象了一下那种画面，然后摇了摇头。
　　那也太惨了！
　　赵懿身边的众人刚开始还能聊天，后来被雷劈的多了，一个个心烦意乱，也没有再说话的心思了。
　　各自找地方呆着，或坐或站，时不时抽搐一下，全都是一副生无可恋的样子。
　　赵懿被雷劈过几次，身体已经有了抗性，倒也不像其他人那么难受。
　　他看了一眼还在不断消融的真龙之躯，真龙的脖子断了，剧毒已经开始腐蚀龙头了，但是真龙依然没有任何反应。
　　与此同时，赵懿的神识世界中，小骷髅的神魂开始不安和颤动起来，显然不断靠近的剧毒让它感觉十分不安。
　　赵懿看到这一幕，心中忽然有种猜测。
　　真龙之所以没动，是不是抱着以剧毒逼退小骷髅，然后再趁机逃脱的打算？
　　想到这里，赵懿招手叫来了左小萝和小毒物。
　　他将猜测告诉了这两人，然后让她们盯住真龙，如果真龙真的是打的那种算盘，直接将它铲除了。
　　左小萝和小毒物没有二话，听到命令后，立即去旁边准备了。
　　其他人见到这一幕，全都有些好奇。
　　不过赵懿并没有解释，也没有再派其他人一起行动。
　　到了贤者这个级别，修为等阶的高低已经不能再衡量实力的强弱了。
　　就算是真龙，只要被小毒物的剧毒沾上，龙躯也依然难以抗衡，几乎是只有壮士断腕一条路可选。
　　按照赵懿前世网络上流行的那句话来说，这叫做：
　　大人，时代变了！
　　高祖赵玄是对这一切的改变观察最敏锐的人。
　　所以，他才甘冒奇险的接触天魔，想要以魔入道。
　　包括赵懿也是这样。
　　他之前瞪着虚空差点把眼睛都瞪瞎了，不也是想触摸混沌大道。
　　只是大道的门槛比修行资质还要严苛。
　　赵懿如今都能修炼了，但是却连大道的边都没有挨着。
　　高祖赵玄比赵懿还惨。
　　赵懿只是等的时间长了，眼睛发干。
　　赵玄被天魔折磨的生不如死，好不容易恢复的精神病又快复发了，但魔道却也一点寸进都没有。
　　再看左小萝和小毒物。
　　一个切菜切出来了刀之大道，一个吃吃喝喝吃出来了吃之大道。
　　人比人简直气死人！
　　真龙那边除了让左小萝和小毒物盯着，赵懿能做的事并不多。
　　他的注意力更多的是在新世界的那些百姓身上。
　　随着黑色闪电的一波波落下，除了快速恢复的伤势，越来越宽阔的灵湖，新世界的地域也在不断增长。
　　新世界是一个世界碎片，并不是类似于修仙世界那种气泡世界，以及赵懿前世的星球。
　　所以地域的扩大看着十分直接。
　　原本平整的房屋墙壁忽然分离了，好好生长的灵植从中间裂开了，山峦轰隆作响，大河翻腾汹涌.....
　　这一切都预示着这个世界在发生让人难以理解的巨变。
　　同样变化的还有百姓的脸色。
　　很多人发现土地在增长后，第一反应不是欣喜，而是绝望。
　　太难了！
　　尤其是那些圈地过多的农户，此时都快跟自家房屋一样裂开了。
　　地太多了！
　　种不完，根本种不完。
　　如果是在修仙世界，种不完大不了荒着。
　　但是新世界不一样。
　　皇帝早就有了严令，圈了但是却种不完的土地，官府一律回收。
　　如果之前就没有地也就算了。
　　有了地不知道地里能长出来什么宝贝也能忍。
　　如今不仅圈了大面积的地，也尝过了地里长出来的各种好东西。
　　结果就因为种不完官府要把地收回去。
　　这可就要了那些跟土地打了一辈子交道的农户的命了！
　　那些农户看着自己还在不断增长的土地，望着越来越远的圈地篱笆，一个个愁眉苦脸，唉声叹气，着急上火之下，就连身上被雷劈都不感觉疼了。
　　对于那些农户的烦恼，赵懿也是爱莫能助的。
　　他总不能去帮他们种地吧！
　　除了那些农户，赵懿关注最多的是新出生的那些婴孩。
　　那孩子刚出生不久，不断的被雷击，身体器官和大脑发育可能都会受到影响。
　　赵懿神识扫过去的时候，发现那些孩子全都泡在灵湖水中睡觉。
　　赵懿感应了一下，体征和气息都正常，看不出来异常，不过赵懿并没有因此放松。
　　睡觉除了正常休息，也可能是大脑在发现身体受到的损伤超过负载极限的时候，发出了休眠命令。
　　当即，赵懿用神识在那些孩子大腿上用力掐了一把，等到那些孩子忽然惊醒，然后哇哇大哭起来，赵懿这才心满意足的收回了神识。
　　直到这时候，赵懿才意识到之前粮食大丰收的意义。
　　有了足够的粮食，即使面对如此天灾，新世界的普遍秩序依然完好。
　　当然，这可能也跟农户们圈地太大，相互之间距离太远，根本无法有效串联在一起也有关系。
　　但是不管怎么说，这一波算是抗住了！
　　ps：求完读，求追读！

第312章 被流放的瘟神！
　　新世界所有人集体被雷劈的时候，男主到了灵界，也跟难兄难弟一般在过苦日子。
　　男主之前的预想挺好的，凭借佛光大道的贤者级别实力，或许不敌冥树，但是应对灵界的普通修行者问题还是不大的。
　　然而他忽略了一点，那就是灵界也是有贤者级别强者的，而且人数似乎还不少。
　　这还不是最要命的，最让男主难以理解的是，佛陀在灵界的人缘似乎很差。
　　男主到了灵界之后，甚至都没来得及做自我介绍，灵界的那些修行者只是看了一眼他脑后的佛光，立即就开始鼓噪了起来。
　　然后，就是一大群贤者级别的大能围殴男主。
　　轰！
　　男主勉力用佛光挡住一团金色的太阳之火，脸色愈发的凝重起来。
　　他在心中不解的问：“到底什么情况，为什么这些人这么针对我？”
　　很快，宝塔器灵的声音在男主神识空间中响了起来。
　　“具体情况不好说，不过大概原因无外乎两种。”
　　宝塔器灵分析道：“一种可能是佛陀在灵界做了什么大事，让灵界上下印象深刻自己！以至于他躲在宝塔秘境中十几万年，灵界竟然还流传着他的传说，甚至就连隔了不知道多少代的修行者一眼都能认出来他的神通！”
　　“另一种可能则是灵界有能够窥探时间长河的大能，他们窥探到了灵界的未来，知道佛陀会给灵界带来不幸，但是又推算不出来具体原因，所以就只能锁定了佛陀的神通。只要将佛陀除掉，灵界的威胁自然就解除了！”
　　听到这话，男主脸色顿时一变。
　　很显然，第二种可能最大。
　　佛陀跟灵界的关系应该是挺不错的。
　　十几万年前的终极之战，佛陀联合修仙界的其他五大宗门出卖修仙界，灵界的贤者们联手打造了六大神器送给这些宗门。
　　那时候应该是佛陀跟灵界的蜜月期。
　　后来佛陀心魔爆发，自困宝塔秘境十几万年，双方虽然没有走到，但是肯定不至于一见面就直接兵戎相见。
　　所以，问题出在了男主身上。
　　宝塔器灵可能猜测的不完全准确，但是大概情况应该是能够确定的。
　　灵界有能够窥探未来的贤者，男主被他们盯上了！
　　想到这里，男主不敢再恋战。
　　随着时间的推移，赶来的贤者级别强者越来越多。
　　男主身上本就有伤。
　　他之所以冒进，其实是抱着虐菜的心理上来的。
　　结果没想到，一上来就是高端局。
　　灵界的贤者就跟不要钱一样，区区一个通道，竟然派十几个贤者守着。
　　男主从通道出来，直接被这些人围了个正着。
　　随着消息传出去，还有贤者不断的从各地赶过来。
　　按照这个速度下去，男主迟早被他们耗死。
　　就在这时，宝塔器灵忽然开口了：“往左边走，那边是他们围三缺一的缺口，可以往那边逃！”
　　男主也早就发现了包围圈之中那一处薄弱的地方。
　　只是他担心是陷井，所以迟迟不敢往那个方向逃遁。
　　宝塔器灵猜到了男主的想法，不以为然道：“那边确实可能是陷阱，但你也没有可选的余地啊！留在这里迟早被那些贤者磨死，还不如冒险拼死赌一把呢！就算是输了，结果也不会比现在更差啊，万一赢了不就能活了？而且你也没必要傻傻的一头撞进包围圈里，只要逃出了他们的包围圈，接下来想往哪里走不都全看你自己嘛！”
　　男主看着越来越多的贤者，感受到周遭越来越沉重的压力，最后终于还是点头认可了这个方案。
　　一道金光逼退了那个掌握太阳之火大道的贤者，男主转身化作一道金光，朝着包围圈最薄弱的地方冲了过去。
　　跟两人猜测的一样，最薄弱的方位果然是陷阱。
　　看到男主往包围圈外面逃了，剩下那些贤者非但不着急，反而像是驱赶猎物一样，慢条斯理的跟在了后面。
　　看到这一幕，男主一颗心顿时往下沉。
　　从那些贤者的反应能看出来，前面的状况必定更加危急。
　　但事已至止，逃都逃了，再懊恼后悔也迟了。
　　“发现异常了没有？”
　　男主知道宝塔器灵对空间波动感知更加敏锐。
　　他的神识扫了一圈，没有发现异状，于是就将希望寄托在了宝塔器灵身上。
　　男主发现不了也是正常的。
　　他只是初步掌握了佛之大道，连规则之力的皮毛都没有研究透。
　　追杀男主的那些贤者至少在此道浸淫了上万年，有些老牌贤者甚至已经研究了自身法则十几万年。
　　男主不是他们对手实在是太正常不过了。
　　宝塔器灵感应了片刻，忽道：“刚才有空间阵法被启动了，给我点时间，我正在计算阵法的笼罩范围......卧槽，完蛋了！”
　　男主听到宝塔器灵爆粗口了，连忙问：“怎么了？”
　　话一出口，他就直接愣住了。
　　男主知道宝塔器灵为什么爆粗口了，也知道那座忽然激发的空间阵法笼罩范围有多大了。
　　“太狠了！”
　　男主抬头仰望天空，就只见一座繁杂至极的阵图在天空之上缓缓展开。
　　阵图之下，空间之力像是沸腾了一般，铺天盖地的席卷了整个空间。
　　男主转头往四周看了一圈，顿时忍不住口干舌燥。
　　他已经看不出阵法的笼罩范围有多大了。
　　入眼之处，全都是空间扭曲的景象。
　　看到这一幕，就连宝塔器灵也忍不住咂舌：“这是多大仇啊！”
　　男主嘴角抽了一下，然后艰难的咽了一下口水。
　　这一刻，他只好奇一件事。
　　那就是灵界的那位可以预知未来的贤者到底在时间长河中看到了什么。
　　这么大的空间阵法，就算是资源充裕的灵界，动用一次的耗费恐怕也是极其惊人的！
　　男主难受到身体之上越来越强的空间之力波动，忍不住苦笑一声：“有功夫费这么大的力气，直接杀了我不好么？”
　　宝塔秘境摇头：“不要小看那些贤者，直接将你流放出去，应该是他们计算最后最好的办法！毕竟杀了你也拿不走你体内的佛光，你死了之后，佛光就直接留在灵界了，冥树直接就找过来了！如果换了是我，我也宁愿将你流放出去！”
　　男主无语：“说的好道理！”
　　他没想到，有朝一日自己成了瘟神了，走到哪里都被人嫌弃！
　　ps：求完读，求追读！

第313章 终末之地！
　　轰隆隆！
　　天上一阵阵惊雷炸响。
　　男主从眩晕之中回过神的时候，发现自己来到了一个奇异的世界。
　　头顶的天空是灰色的，脚下的地面焦褐色的，放眼望去，入目之中尽皆是一片嶙峋的怪石。
　　没有花，没有草，也没有流水，更没有鸟兽鱼虫。
　　整个世界一点生机没有，就像是一个废弃的，被人遗忘的世界！
　　宝塔器灵从男主识海世界中飞了出来，看到眼前的景象，也是不由得一愣。
　　男主见她的表情，连忙问道：“你知道这里是什么地方？”
　　宝塔器灵先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　她目光往周围扫视了一遍，直到男主等的快不耐烦了，这才道：“这里似乎跟我记忆中的遗弃之地有些相似，不过我没有去过遗弃之地，所以不能确定是不是那种地方！”
　　说完，她神色肃穆起来：“如果这里真的是遗弃之地，那在咱们这次可能真的有麻烦了！”
　　男主闻言，皱眉道：“遗弃之地是什么地方？”
　　男主看着头顶灰蒙蒙的天空，以及脚下让人心焦的红褐色土地，心中莫名的感觉焦躁。
　　停了一下，宝塔器灵解释道：“遗弃之地传说是灵界和三千小世界的终点，因此也叫终末之地！”
　　“终末之地？”
　　男主看着周遭的恶劣的环境，心中忽然有了一种猜测。
　　他问宝塔器灵：“终末之地是不是一片死地？”
　　宝塔器灵点头：“不只是死地那么简单，准确你来说应该是灵界和三千小世界的终结之地！传闻说终末之地其实一直在扩张，直到有一天扩长到将灵界和三千小世界吞没掉，最终一切化为虚无！”
　　听到这话，男主顿时有些咋舌：“灵界和三千小世界这么惨的嘛，不仅要面对冥树危机，还在不断的被终末之地侵蚀，那些异族的生存环境这么恶劣的吗？”
　　宝塔器灵微微摇头：“灵界和三千小世界原本是一个大千世界崩碎后分化而成的，虽然环境说不上多好，倒也没有你想象中的就这么恶劣。”
　　宝塔器灵道：“冥树完全是人祸，跟灵界和三千小世界的环境没有关系。至于终末之地，虽然这里说是灵界和三千小世界的终结之地，但是终末之地吞没那些世界的速度非常慢，慢到几乎感觉不出来。我都诞生十几万年了，灵界和上千小世界不还是好好的？”
　　男主顿时哑然。
　　不过他很快反应过来。
　　现在不是担心灵界和三千小世界的时候。
　　他如今人在终末之地，应该担心的不是灵界和三千小世界，他要担心的世界。
　　灵界那些贤者既然处心积虑将他放逐进来，必然是做好了万全的准备，想要出去可能就麻烦了。
　　果然，宝塔器灵像是听到了男主的话，直接道：“终末之地是三千小世界的终结之地，这里既是放逐之地，也是沦陷之地，到了这里几乎不可能再出去了！”
　　听到这话，男主的心顿时向下一沉，脸色顿时难看起来。
　　他抬头看天，似乎要透过灰雾，看到隐藏在层层世界之后的灵界。
　　那些人真是看得起他，竟然准备了这么大的手笔，这是多大仇多大的怨啊！
　　“真的一点办法都没有吗？”
　　男主看着如同一片死地的终末之地，心情十分沉重。
　　如果真的出不去，那这次麻烦可就大了！
　　宝塔器灵想了一下，道：“原本的终末之地确实是有来无回的，毕竟终结之地可不是开玩笑的！”
　　说完，她停顿了一下，道：“不过现在不一样了，因为你不是一个人来的终末之地！”
　　听到这话，男主愕然的看着宝塔器灵，意外的道：“你有办法出去？”
　　宝塔器灵先是一愣，随即连连摇头：“我说的不是我，而是冥树！”
　　冥树？
　　男主心中一动，若有所思道：“你的意思是，让我趁着冥树同化终末之地的时候，找机会溜出去？”
　　“没错！”宝塔器灵点头。
　　她解释道：“我在宝塔秘境中观察了冥树几万年，非常了解它的行动规律。冥树之前在宝塔秘境中同化秘境世界的时候，会引发空间震颤。以你对佛之大道的掌握，只要空间之力波动，应该很容易就能找到突破口了吧？”
　　男主点头：“我之前虽然被那些贤者围攻压制，但也学到了很多他们利用大道规则的手段，如今对佛之大道的掌握又上升了一个台阶。只要有空间波动，倚仗着佛光具体，很容易就能逃离出去！”
　　宝塔器灵听到这话，顿时松了口气：“那就好！你先休息一下，接下来只要等冥树的树根伸过来就行了！”
　　虽然已经见过一次冥树的树根了，但是男主还是忍不住问道：
　　“你确定冥树的树根能找到这里吗？”
　　“这里可不同于修仙世界，宝塔秘境之前就依附在修仙世界上，冥树找到那里很正常！”
　　“但这里可是终末之地，就连灵界贤者都无法企及之地，冥树就算能感应到佛之大道，想要找到这里也需要极长时间吧？”
　　宝塔器灵闻言却道：“不会太长时间的，至少不会像你说的那么长时间！你之前在宝塔秘境中被一股力量屏蔽了，所以不知道冥树的利害！你那个死对头他是见过冥树杀人的样子的，如果不是当时他反应够快，如今可能也成了冥树树根上的一条铭纹了！正是因为他清楚对手有多恐怖，所以才毫不犹豫的将修仙世界的人转移走了！”
　　说到这里，宝塔器灵忍不住啧啧称叹：
　　“虽然我一直说那人危险，但却是不得不承认，那家伙是有几分狠劲儿的！”
　　“我观察了你们人族十几万年，我太了解你们人性的自私了！”
　　“原本我以为他能带走一城的人就不容易了，结果没想到他竟然完成了整个世界的转移！”
　　“从这一点来看，他就比之前暗算你的灵界的那些贤者的心胸和气魄要厉害的多！”
　　宝塔器灵说到这里，忽道：“我算是知道当初灵界的那些贤者们，宁愿付出六件灵气的代价也要将修仙世界封禁了！两个你们这样的人物就已经搅到灵界和三千小世界不得安宁了，如果再多几个，那些贤者的位置都要坐不稳了！”
　　ps：求完读，求追读！

第314章 真龙之子的派对！
　　暂且不提男主和宝塔器灵在终末之地开始了漫长的等待冥树之旅，新世界这边，赵懿等人的情况又有了新的变化。
　　轰！
　　随着脖子被剧毒彻底腐蚀断裂，真龙那如小山一般的龙头轰然倒塌，瞬间沙石飞溅，烟雾满天。
　　这样一来，就引发了两次变化。
　　首先，真龙的龙头断裂倒塌之后，贴合在一起的伤口一分为二，原本冒着黑烟的伤口从一个变成了两个。
　　这就导致了黑烟的浓度和数量直接提升了一倍。
　　由此引发的新世界屏障增长，以及浑沌风暴的扩散进一步加剧。
　　简短来说，就是原有的平衡被打破了。
　　混沌风暴被黑色毒烟冲击的又扩大了一个层级，轰击世界屏障的黑色闪电直接提升了一倍还多。
　　与此同时，新世界屏障也在不断升高、加固，尽可能的阻挡了混沌风暴，从而保护新世界免遭黑色闪电伤害。
　　最终的结果还是混沌风暴占了上风，黑色闪电的数量骤然提升三成，虽然还没有超出第四波雷劫的上限，但是已经限制了普通人的行动了。
　　原本被雷劈的一边抽搐，一边全身冒烟的农户，此时不得不找个树多的林子，一个个像树懒一样挂在上面。
　　这是某个农户偶然发现的，可以减轻雷电伤害的办法。
　　抱着树的是，劫雷轰在身上，可以快速从树干上转移出去，从而减轻雷电对身体的伤害。
　　还有人发现抱着铁器的效果更好。
　　只是之前一直忙着开荒种地，新世界虽然矿产丰富，却没有足够的精力炼铁。
　　所以普遍的铁器数量严重不足，根本不够分的、
　　只能退而求其次，找一棵树抱着。
　　相比于铁器，新世界的树简直不要太多，一人抱一棵都有很多剩余的。
　　也有人试过泡在水里，利用水来导电。
　　只是效果不太好。
　　水确实能导电，但却不是导出去，而是停留在了水中。
　　这就导致了挨了一次雷劈之后，还要再被水里的雷电再电一次。
　　一道雷受了两次罪。
　　从那以后，所有人都长记性了。
　　打雷的时候，一定要离着水面远远的！
　　除了黑色闪电的变动，真龙的脖子断裂之后，赵懿神识世界之中的小骷髅不安的情绪提升到了极致。
　　很显然，快速腐蚀真龙头颅毒烟给它带来了巨大的威胁。
　　只是不知道是什么原因，小骷髅虽然畏惧，但是却没有逃出来。
　　不知道是跟真龙僵持住了跑不了，还是不愿意放弃真龙这块肥肉。
　　赵懿都能感觉到小骷髅的神魂在瑟瑟发抖，但却一直不见它有放弃的意思。
　　赵懿虽然疑惑，但是也没有办法。
　　真龙尸体没有中毒之前，他就没办法靠近，只能在百步之外停留，否则就会被真龙的威压碾成重伤。
　　如今真龙中了毒，周遭黑色毒烟笼罩，赵懿就更不敢过去了。
　　开玩笑！
　　真龙之躯都扛不住的剧毒，赵懿的小身板过去了，还不得直接就送菜了啊。
　　就在这时，赵懿的袖子忽然被人扯了一下。
　　他疑惑的回头，然后就看见饕餮舔着一张黑长的丑脸，呲着牙对他咧嘴笑。
　　出乎赵懿意料，但又在情理之中，饕餮几乎完全没有受到劫雷的影响。
　　这头史前凶兽的身体构造不知道是什么样的，赵懿都看到它皮肤上闪烁的电火花了，但它却像没事儿人一样，全然没有任何感觉。
　　赵懿面无表情的将饕餮推开，问：“怎么了？”
　　饕餮的爪子指着远处真龙还剩下一大半的龙躯，激动的道：“主子，我想过去吃！”
　　嗯？
　　赵懿闻言，心中顿时一动。
　　真龙的这半截身体放在这里一年多了，饕餮从来没说过要去吃，今天怎么忽然要动手了？
　　想到这里，赵懿转过头看着断了脖子的真龙，若有所思问：“剩下那半截身体没有了真龙的威压，可以吃了？”
　　饕餮连连点头：“是的！之前闻不到味道，所以我不敢动手。刚才忽然闻到了一股奇香，我馋的都快忍不住了。”
　　味道？
　　赵懿恍然道：“你是通过味道来确定食物能不能吃的？”
　　饕餮点头：“是的。一个东西能不能吃，只要闻味道就能分辨出来了。能吃的是香味，不能吃的没有味道，或者是臭味。那条龙之前没有味道，刚才忽然冒出来香气，我就知道可以吃了！”
　　“原来如此。”赵懿点头，“去吧，注意安全，如果发现事情不对就立即退回来。”
　　赵懿没有说让饕餮注意毒烟，以及那条龙是它爹不能吃之类的话。
　　一方面，饕餮皮糙肉厚，区区毒烟根本不在乎下。
　　另一方面，饕餮是天生的异种，只为吃而生，它发起狠来连自己都吃，更别说真龙这个隔了不知道多少代的真龙了。
　　得到了赵懿的准许，饕餮顿时如一阵风朝真龙扑了过去。
　　其他人被它的动静吸引，也全都看了过去。
　　就只见饕餮快速来到了半截的龙躯身边，远离脖颈的地方，直接一张嘴啃在了真龙身上。
　　嘎嘣！
　　真就是卤水点豆腐，一物降一物。
　　鳞甲上几乎将赵懿碾伤的威压，在饕餮的利齿面前就跟纸糊的一样。
　　饕餮一张口，像是撕破一张纸那般，轻易的就将鳞甲撕碎了。
　　然后，饕餮就钻进去开始大快朵颐了。
　　看到这一幕，周围众人口中同时响起了惊呼之色。
　　他们都见过饕餮，看它平时憨傻，几乎都忘了它是一头凶兽了。
　　此时看到饕餮撕咬真龙，见识过真龙厉害的众人立即醒悟过来，这是一头史前凶兽！
　　嗯？
　　赵懿原本正在看热闹，忽的感觉神识空间猛然一颤。
　　他连忙转神看去，就只见原本瑟瑟发抖的小骷髅神魂正在不断的颤动。
　　赵懿感应了一下，脸色顿时变的十分怪异。
　　因为小骷髅神魂颤动不是恐惧害怕，而是欣喜激动。
　　赵懿仔细观察神魂颤动频率，心中忽然升起一种奇怪的念头。
　　小骷髅神魂震动的频率，似乎像是在跟什么人打招呼。
　　打招呼？
　　赵懿猛的抬头，看向了钻进真龙身体里吃肉的饕餮。
　　真龙那边唯一的变数就是饕餮。
　　小骷髅如果打招呼，那么肯定是冲着饕餮去的。
　　果然！
　　赵懿刚想到这里，就听见真龙身体里响起了一阵奇异的声音。
　　“汪汪～”
　　赵懿脸色一黑，转头看向了身侧茫然无知的小毒物。
　　“告诉黑条，它再教饕餮学狗叫，我就打断它的狗腿！”
　　ps：求完读，求追读！

第315章 醋能消愁！
　　虽然不知道饕餮跟小骷髅说了什么，但是赵懿能确定的是，这两只异兽搭上线了，即使饕餮学的是狗叫。
　　“难道狗叫还是妖兽之间的通用语言？”
　　赵懿自己想完都觉得好笑，摇了摇头，将这个荒诞的想法抛之了脑后。
　　然后，新的一波雷劫降临了。
　　加了分量的黑色闪电这一次直接给所有人带来了伤害。
　　赵懿神识扫过的地方，刚出生的那些婴孩都被雷劈的哇哇大叫。
　　赵懿看了一会儿，见那些小家伙嗓门洪亮，中气足的很，除了嗷嗷大哭并没有其他异常的症状，当即也就放下心了。
　　只要不伤到本源，黑山闪电结束之后，分解的物质就会给他们疗伤了。
　　至于被雷劈的疼痛，这一点赵懿也是没有办法。
　　不过小孩子终究是小孩子，哭的累了之后，很快又都睡着了，这倒是让赵懿省心了。
　　相比于刚出生的婴孩，那些农户们就难熬了。
　　大人的身体承受能力比小孩子强的多，就算是黑色闪电加重了份量，依然没办法昏过去，只能被动的被雷劈。
　　而且就算是把自己打晕了都没用，因为雷电自带刺激神经的作用，哪怕是混了也能刺激的醒过来。
　　很快，新世界各地就响起了此起彼伏的惨叫声。
　　渐渐的，惨叫声逐渐减少。
　　倒不是受伤了。
　　事实上，雷劫其实只是一瞬间的事，一瞬间过去后，奇特物质就会把身体的伤势修复好了。
　　他们之所以不叫了，完全是身心俱疲，在来回往复的煎熬中，精神快要崩溃了。
　　看到这一幕，赵懿才开始担心起来。
　　按照这个速度下去，雷劫的时间持续的时间长了，必然会给所有的百姓留下难以修复的心理创伤。
　　赵懿可不想偌大新世界最后只剩下一群神经病。
　　尤其是他们没有被新世界枯燥的环境逼疯，却被赵懿等人无意间搞出来的事故给逼疯了。
　　这也太荒唐了！
　　想到这里，赵懿对小毒物道：“小小，办法将毒烟停下来？”
　　小毒物原本跟左小萝在真龙的龙头旁边监视，左小萝担心打起来误伤她，就让小毒物来赵懿这边保护了。
　　听到赵懿的话，小毒物想了想，说：“那个大个子酿出来的酸酒应该可以将毒烟灭掉。”
　　酸酒？
　　赵懿先是愣了一下，随即才反应过来小毒物说的是什么东西。
　　“你说的是，醋？”赵懿不确定的问。
　　小毒物点头：“对，就是那个东西，我感觉可以解除毒烟！”
　　赵懿闻言，眉头顿时皱了起来。
　　他知道醋能解毒，但是醋能解这么复杂的剧毒吗？
　　小毒物配置的毒药用的可都是非常珍贵的药材，黄金比蒙酿出来的醋只是最不值钱的高粱。
　　虽然赵懿知道有些东西不应该这么计算，但怎么想都感觉不靠谱。
　　尤其是小毒物解毒也是靠感觉的！
　　“算了，死马当活马医吧！”
　　赵懿心里想着，转头看向了不远处的黄金比蒙。
　　黄金比蒙这会儿没有再酿醋了，不知道是不是体型太大不容易导电的缘故，黄金比蒙被劫雷伤害的程度比赵懿他们严重多了。
　　赵懿看过去的时候，黄金比蒙正抱着一块大石头，整个人蹲在地上，虽然身体抽搐，头顶一直冒黑烟，但是精神状态还不错，看见赵懿瞅他还有功夫点头哈腰的讨好。
　　赵懿见状，顿时忍俊不禁：“这家伙被劫雷劈的多了，竟然还有经验了！”
　　这头黄金比蒙是赵懿在大河秘境中抓的。
　　时之贤者的残魂打开了灵界通道后，远在灵界的时之贤者本体派了蜥蜴人、猛犸巨象、黄金比蒙过来接应。
　　赵懿就是那时将他抓过来的。
　　那时候新世界还不是世界碎片，还是一个完整的小世界，黄金比蒙的工作也不是种地，而是挖矿。
　　这么长时间了，他不仅习惯了在新世界的生活，就连被雷劈也都有经验了，知道抱着石头比抱着树导电更快，还知道蹲着比站着受的伤更轻。
　　赵懿对黄金比蒙命令道：“把你的锅端过来。”
　　“是！”
　　黄金比蒙如同闷雷一般答应一声，然后轻轻一用力，就将那个可以同时供几百人吃火锅的巨大石锅抱了起来。
　　小毒物在旁边见赵懿咽了一下口水，好奇的问：“主子，怎么了？”
　　赵懿摇了摇头：“没什么，就是想吃火锅了！”
　　火锅？
　　小毒物一头雾水。
　　她想不明白着火的锅怎么吃。
　　“那东西能好吃？”小毒物差点怀疑人生了。
　　赵懿没有理会它，而是朝钻进真龙肚子里大口吃肉的饕餮喊道：“饕餮，回来！”
　　黑色毒烟有剧毒，一般人根本没法靠近，只有饕餮那种皮糙肉厚的异兽才能进入不受影响。
　　饕餮刚开始不愿意，但是等到赵懿开始倒数“三二一”的时候，对赵懿的恐惧还是战胜了食物对它的诱惑。
　　不多时，饕餮就一阵风的似的跑了回来。
　　“主子！”
　　饕餮像狗一样蹲坐在赵懿面前，眼巴巴的看着他，比黑条还像一条狗。
　　赵懿懒得纠正它，而是指着黄金比蒙举着的那口大锅，沉声道：“把锅里的醋倒在那些黑烟上，注意不要弄撒了。”
　　黄金比蒙酿一锅醋要半天的时间，这么长的时间那些普通农户根本撑不住。
　　而且赵懿也不确定之前酿醋他真的掌握了配方，还是偶然搞出来的。
　　如果比蒙真的掌握了配方还好，虽然晚一点，但还能救人。
　　但要是偶然搞出来的，这锅醋没了就彻底完蛋了。
　　饕餮虽然不知道赵懿为什么要这么做，但它对赵懿的命令服从惯了，但就没多想，两只爪子抓着石锅的边缘，就要往回走。
　　也不见它如何用力，只是轻轻一抓，那口比饕餮体型大几十倍的石锅就被它轻易举起来了。
　　忽的，赵懿想到了什么，又道：“对了，不要泼头上，泼另一半的伤口上！”
　　赵懿识海世界中，小骷髅的神魂经过了之前的危机后，如今正在快速的增强，这说明龙头中毒对它有益无害。
　　赵懿发现这种情况后，自然不会坏了它的计划。
　　饕餮答应一声，然后一步三跳的又往真龙那边跑去了。
　　也不知道它是如何做到的，一路蹦蹦跳跳，石锅里的醋竟然真的没有溅出来。
　　赵懿等人远远看见，饕餮举着石锅来到真龙断掉的脖子醋，直接一用力，锅里的醋像倒悬的瀑布一样朝冒着黑烟的伤口浇了上去。
　　然后，在所有人目瞪口呆之下，毒烟真的熄灭了。
　　赵懿看到这一幕，表情顿时变的十分精彩。
　　“原来这才是真正的七步之内必有解药！”
　　ps：求完读，求追读！

第316章 真龙熬不住了！
　　所有人头疼的毒烟竟然被一锅醋浇灭了，这一幕出现的时，所有人都直接惊呆了。
　　赵懿转过头看着好小毒物，一脸的震惊。
　　解毒这玩意还真的能用感觉吗？
　　不过赵懿也就是想想而已。
　　靠感觉解毒这种事只能发生在小毒物身上，换了其他人这么玩，第一时间就把自己玩死了。
　　虽然不明白其中原理，但是真龙身躯上的毒烟确实浇灭了。
　　剩下只有龙头上的毒烟还在燃烧，不过问题已经不大了。
　　刚才两道毒烟齐喷的时候，新世界的屏障也在快速生长，如今几乎能把九成以上的浑沌风暴拦在外面了。
　　只有零星黑色闪电进入新世界屏障，但是分摊到上亿人身上，已经不足以给那些普通人造成心理和身体上的双重创伤了。
　　赵懿终于松了口气。
　　幸好他察觉的早，而且醋真的有解毒的奇效，要不然这次真的要出乱子了。
　　赵懿神识朝新世界扫去，就这一会儿，新世界的土地又大了一圈了。
　　要不是小骷髅的神魂不断增强，连带着赵懿的神识也增加一大截，他都不能完全覆盖整个新世界了。
　　赵懿的神识扫过去的时候，明显感觉那些农户的状态不一样了。
　　之前全瘫在地上，表情麻木，如果不是不断抽搐的身体，还以为一个个都是死人呢。
　　如今劫雷减弱，身体的伤势被特殊物质修复了，立即又生龙活虎起来。
　　赵懿看过去的时候，几乎都从树上下来了，有些躲在屋子里的也出来了，一家人往田间地头去了。
　　当看到自家的篱笆桩扩大了一圈后，顿时又喜又愁。
　　喜的是地多了，生产的粮食也多了，一家人不用再担心挨饿了。
　　愁的是地里的收获太多了，正常的耕种的收获都吃不完。
　　但是不种又不行。
　　皇帝说了这地给租十年，如果十年之内种不完，皇帝是要收回去的，十年之后才归他们所有。
　　所以，十年之内就算累死也要种完。
　　但是种完又吃不完，浪费就更让人心疼难受了。
　　一时间，那些农户都不知道该怎么办才好了。
　　看完了农户，赵懿又去看了一下那些新生的婴孩。
　　孩子没有大人那么多烦恼。
　　赵懿看过去的时候，那些小孩子泡在灵泉之中睡的正香。
　　赵懿观察了一下，发现确实没有异样，这才放下心来，然后再次将注意力看向了真龙。
　　饕餮加入之后，也不知道是怎么跟小骷髅合力的，似乎形势一下子逆转了。
　　小骷髅的神魂不再随着毒烟的靠近而瑟瑟发抖，反而完全压制住了真龙。
　　饕餮对真龙剩下的半截身体大快朵颐，小骷髅不断的掠夺和吞噬真龙的神魂。
　　然而出乎赵懿意料的是，都到了这种地步了，真龙竟然还是毫无反应。
　　断掉的那半截也就算了，饕餮说了，那半段龙躯已经没有真龙印记了，所以它才能跑过去吃肉。
　　但是正在被剧毒腐蚀的龙头不一样啊。
　　真龙的神魂还在龙头里面呢！
　　这么长时间真龙都没有动静，任由小骷髅和饕餮分食它的身躯和神魂。
　　这不符合常理！
　　想到这里，赵懿问不远处的紫金神龙：“神龙兄，你确定真龙是个心狠手辣，不择手段的家伙？”
　　紫金神龙毫不犹豫的点头：“没错！这话不是我说的，而是这么多年我在灵界和三千小世界看到的。”
　　紫金神龙说完，像是担心赵懿不相信，又补充道：“之前在那个大河秘境之中你不是也看到了，真龙的洞府迷藏里面，可是藏着七八条大道规则。成型的规则必然是从贤者级别的修士身上抽出来的，你不会觉得那些规则是他们送送给真龙的吧？”
　　赵懿闻言，点了点头。
　　紫金神龙的本体是紫霄神雷，负责灵界和三千小世界的飞升雷劫，所以看到和听到过很多有关真龙的秘密。
　　既然紫金神龙确定真龙是那种很辣的性格，那就说明眼前这一切绝不像看上去那么简单。
　　真龙必定另有阴谋！
　　赵懿正想着，就在这时，忽的听到一声震耳欲聋的龙吟声。
　　“真龙！”
　　听到龙吟声，赵懿顿时打了个激灵。
　　这个声音他实在是太熟悉了。
　　声音的主人正是真龙。
　　之前在大河秘境，赵懿就是在真龙的龙吟声中，差点被它的龙息分尸的！
　　听到赵懿的叫喊，周围众人顿时也全都神色肃穆起来。
　　反应最大的是紫金神龙。
　　它直接从天上落了下来，四爪着地，紧张的看着远处的真龙，巨大的瞳孔之中，眼神既紧张又期待。
　　仅仅是怕真龙不死，那它和赵懿这些人就都要交代在这里了。
　　真龙是大道贤者，哪怕只剩下一口气，也不是贤者级别之下的修士能够抗衡的。
　　它只要散发龙威，就能直接将所有人全部碾死！
　　紫金神龙期待则是因为感应到了真龙神魂的虚弱和无力。
　　别看饕餮在真龙的龙躯上啃的欢实。
　　只要真龙死了，同为龙属的紫金神龙最有机会摘到最大的果子。
　　紫金神龙想到真龙体内有一条完整的大道规则，就忍不住激动起来。
　　虽然它也有大道规则，而且还是最强力的大道之一，雷之大道。
　　但是紫金神龙的雷之大道是分散的，它掌握的只有九分之一。
　　其他的八份雷之大道规则被其他劫雷掌控中，紫金神龙并没有把握全都抢夺过来。
　　别说其他劫雷了，只是新世界屏障外面的混沌风暴产生的灭世神雷，自己神龙都搞不定。
　　之前灭世神雷轰击的时候，紫金神龙跟赵懿他们一样，也是被劈的浑身抽搐，头冒黑烟。
　　如果能拿到真龙的龙之大道就不一样了。
　　龙之大道是完整的，只要能多过来，紫金神龙立即就能改名叫紫金真龙了，这可是货真价实的大道贤者啊！
　　紫金蛇龙想到激动处，龙须颤抖，呼吸都变得粗重起来。
　　赵懿在旁边看到这一幕，轻轻的摇了摇头。
　　他感觉紫金神龙想多了。
　　小骷髅都已经在真龙的头里待了一年多了，必然是在想办法争夺龙之大道。
　　真龙此时暴动，除了被剧毒逼的，可能也是发现龙之大道将要失守，因此做困兽之斗。
　　这种情况下，紫金神龙还想争抢龙之大道？
　　洗脚水它都喝不上！
　　ps：求完读，求追读！

第317章 二龙戏珠！
　　吼！
　　一声声低沉的龙吟在空旷的山谷中回荡。
　　幸好这里被皇家园林占了，就算最近的农户也在百里之外。
　　否则不少人要被龙吟声震死。
　　赵懿一行人站在高处，远远的看着山谷方向。
　　这一会儿时间，真龙的龙头已经被剧毒腐蚀了一半了。
　　滚滚浓烟之下，看不清剩下半截龙头的样子。
　　不过从被声波激荡不断起伏的黑烟能看出来，浓烟之中似乎有一场大战。
　　“能看清什么情况吗？”赵懿问紫金神龙。
　　紫金神龙点头：“能看清，不过看清也没有意义。真龙剩下的龙头并没有变化，真龙的龙吟声是神魂发出来的。你的神识不弱于本龙，应该能感应到真龙的神魂虽然虚弱，但是却并没有到无力反抗的地步！”
　　紫金神龙说完，正色道：“咱们之前的猜测是正确的，真龙确实转修了混沌灵气，否则它的神魂根本扛不住混沌之气的侵染。”
　　紫金神龙语气凝重道：“那家伙还真是一如既往的难缠，都已经是大道贤者层级了，竟然还有重头再来的勇气！其心智之坚韧，简直让人忍不住心惊胆寒啊！”
　　赵懿对紫金神龙的话点头赞同。
　　真龙确实是他见过的，所有对手之中最难缠的一个。
　　真龙之所以难缠，不仅是因为它是大道贤者，实力强横。
　　还有一个原因。
　　那就是如同紫金神龙说的那样，真龙的心智和毅力太强了，强到了寻常人根本难以想象的程度。
　　换做是赵懿，他被困在这个小世界中，第一反应肯定是找出口离开。
　　最后实在是找不到门路了，他可能才会考虑放弃积攒了十几万年的灵气，忍受常人难以想象的痛苦散功重修！
　　但是，真龙毫不犹豫的这么做了。
　　赵懿不知道真龙为什么那么确定找不到出口，竟然直接散功重修。
　　行动之果断，意志之坚决，简直让人不由侧目！
　　真龙这样的性格，如果是朋友，一定是值得托付的，甚至可以毫不保留的将后辈交给它。
　　但如果它是敌人，那就让人非常头疼了。
　　赵懿就是拿它没办法，所以才一直忍了一年多不敢动手。
　　一直到猜测真龙可能散功重修了，为了夜长梦多，所以才终于对真龙出手了。
　　赵懿没想到的是，即使他已经做好了最坏的打算了，没想到真龙还是差点给新世界造成致命的伤害。
　　最让赵懿无奈的是，新世界差点遭受的灭顶之灾，甚至都不是真龙主动出手的。
　　只是它的龙躯被剧毒腐蚀的毒烟就差点将整个新世界团灭！
　　这种敌人简直让人绝望！
　　甚至就连只剩下最后半颗龙头了，新世纪的的所有人依然拿它没有办法。
　　赵懿还是第一次这么无力过。
　　跟他有同样感觉的还有高祖赵玄、妙音真人等人。
　　尤其是高祖赵玄，他才智高绝，从记事开始就没有受过挫折。
　　长大之后他更是提出了黄金殿冰封计划。
　　赵氏的十几万老祖就是按照赵玄的设计躲在冰棺之中才存活至今的。
　　很久之前，赵玄心中就有一个念头。
　　如果没有《龙神功》血脉诅咒的限制，他的才能完全发挥，将会创造出怎样的奇迹。
　　如今看来，似乎结果并没有预想之中的那么让人激动。
　　因为赵玄忽然发现，这世上的一些事，并不是聪明就能解决的。
　　比如说入道。
　　赵玄尝试了无数次，连大道规则的边都挨不到。
　　小毒物那种没脑子的，每天吃东西就阴差阳错的入了道。
　　赵玄的道心都差点崩了！
　　如今又多了个真龙。
　　比不过小的，也比不过老的。
　　赵玄已经很久没有说话了，整个人像木雕一样，似乎已经快要没有生机了。
　　赵懿看着赵玄一副怀疑人生的样子，张了张嘴，话到嘴边却不知道该怎么安慰他。
　　因为他心里也挺不是滋味的。
　　尤其是赵懿将所有人从修仙世界带到了新世界后，赵懿虽然口中没说，但其实心中一直认为自己是救世主的。
　　如果冥树入侵了修仙世界，那么赵懿就等于是救了上亿的人。
　　救人一命就胜造七级浮屠。
　　赵懿救了上亿的人，喊他一声救世主并不为过。
　　然而赵懿却面临着跟赵玄一样的烦恼。
　　打不过真龙，找不到大道规则。
　　这种无力感让赵懿实在是不好意思称呼自己为救世主。
　　吼！
　　赵懿跟赵玄正在自怨自艾的时候，远处的山谷忽然又有了新的变化。
　　原本像煮沸的汤锅一样翻滚肆意的黑色毒烟忽然消失了。
　　露出了剩下的半截龙头。
　　红的肉，白的骨，黄的筋，远远看去非常让人注目。
　　“这是怎么回事？”
　　赵懿转头看向了紫金神龙，这里只有它能够看清毒物之中的景象，也只有它知道刚才发生了什么事。
　　紫金神龙一双龙眼瞪得溜圆，瓮声道：“真龙的额头刚才忽然爆发了一道金光，那道金光直接将剧毒抹除了，所以那些黑色毒烟才会消失！”
　　剧毒被抹除了？
　　赵懿对真龙能够解毒并不意外。
　　真龙可是大道贤者级别的存在，尽管小毒物那个毒有些邪性，但是却没有超出灵界和三千小世界的范畴。
　　依照真龙的实力，解个毒对它来说应该是家常便饭一样简单。
　　赵懿奇怪的是，为什么真龙一直到现在才给自己解毒。
　　如果之前刚中毒的时就还手，还能保留剩下的半截龙躯。
　　真龙也是生灵，只要是生灵就符合身躯越大力气越大这一基本规则。
　　龙族也不例外！
　　真龙就算再掌握了龙之大道，也不能身体越小实力越强！
　　“那道金光是什么？”赵懿问。
　　“龙珠！”
　　紫金神龙双目冒着精光，一眨不眨的盯着真龙额头的方向。
　　那里有一颗磨盘大小，金灿灿闪烁着耀眼光泽的珠子。
　　看着龙珠，紫金神龙道：“龙珠是龙的全身精华所在，相当于其他妖兽的内丹。”
　　说到这里，紫金神龙顿时忍不住兴奋起来。
　　紫金神龙道：“龙珠是龙的本命所在，既坚固又脆弱！如果不是被逼到绝路，一般情况下是绝对不会将龙族暴露出来的！真龙既然将龙珠暴露了，那就说明它情况比预想中的还要糟糕的多，这是我的机会……”
　　紫金神龙说完，忽的愣了一下，然后就看见不知道哪里冒出来一只白色的、只有小猫大小的骷髅。
　　也不见小骷髅如何动作，竟然直接飞跃到了龙珠之上。
　　看到这一幕，紫金神龙顿时目眦欲裂。
　　“贼子，还我龙珠！”
　　与此同时，饕餮从真龙的鳞片下探出头，看了一眼龙珠和嗷嗷叫的紫金神龙，摇摇头，又钻回去继续吃肉了！
　　ps：求完读，求追读！

第318章 一片狼藉！
　　紫金神龙的反应不可谓不快。
　　它几乎是察觉到真龙的龙珠出现异常的瞬间就冲了过去。
　　但，还是晚了。
　　紫金神龙只是在旁边等了一会儿，而小骷髅已经准备一年了。
　　几乎就在龙族的出现的瞬间，小骷髅就直接一口将龙珠吞了进去。
　　然后，龙珠炸了。
　　小骷髅的骷髅瞬间被炸的满地都是。
　　巨大的爆炸声波向四周扩散出去，首当其冲的就是紫金神龙。
　　紫金神龙只顾着往前冲，完全没想到真龙那么狠，宁愿玉石俱焚也不肯将完整的龙珠交出去。
　　猝不及防之下，紫金神龙瞬间被狂暴爆炸冲击波震得倒飞十几里。
　　哇！
　　紫金神龙刚一稳定，就直接吐了一大口鲜红的龙血。
　　身体骨骼不知道断了多少，直接从空中摔落到地上，变成了一座小山似的烂泥。
　　紫金神龙身后几里之外，赵懿等人也在冲击之下重伤一片。
　　这还是紫金神龙阻挡了绝大部分冲击的缘故。
　　如果刚才不是紫金神龙冲了出去，等到爆炸冲击波靠近的时候，赵懿这些人一个都活不了！
　　“这就是大道贤者的实力？”
　　赵懿是知道真龙的厉害的，之前在大河秘境，真龙随意的一口龙息，就差点将他当场分尸了。
　　尽管赵懿心中已经将对真龙的实力的预测提升到了一种极高的境地了，结果没想到还是低估了真龙。
　　既低估了真龙的实力，也低估了真龙的狠辣和果决。
　　真龙之前发出龙吟的时候，赵懿和紫金神龙都已经感觉出来了。
　　真龙确实已经到了油尽灯枯的境界了。
　　赵懿这时也想明白了为什么真龙没有第一时间清除身上剧毒了。
　　它不是没有能力，而是只有一次出手的能力。
　　这里面主要有两方面的原因。
　　一方面是真龙身上的伤太重了。
　　没有人知道真龙十几万年前的中终极之战到底扮演了什么样的角色。
　　但是从它洞府之中的私藏的大道规则来看，真龙在其中扮演的角色绝对算不上光彩。
　　最后虽然赢了，但是他却付出了远超寻常人能够想象的代价。
　　以至于休养了十几万年，真龙的伤势非但没有恢复，甚至还每况愈下，以至于都快到了油尽灯枯的境地了。
　　要不然当初在大河秘境，那一个照面赵懿就是个死人了。
　　真龙本就重伤，赵懿将它传送到新世界，先是被几乎毁天灭地的灭世神龙几乎来了个致命一击，半截龙躯都没了，然后又被混沌之气侵染真元，原本就岌岌可危的伤势没了真元的支撑，瞬间天崩地裂。
　　此时的真龙保命都难，更别说全力一击反抗了。
　　另一种原因，赵懿的运气实在是太好了。
　　赵懿去大河秘境原本是追查苏浅浅的，结果没想到阴差阳错的摸到了真龙的老巢。
　　又通过真龙巢穴之中的阵法禁制变化，推测出了真龙正在重修混沌灵气，然后毫不犹豫的对真龙动了手。
　　真龙疗伤的过程被打断，坚忍了一年多的辛苦付之多流。
　　即使都已经山穷水尽了，真龙依然没有放弃，还在不断忍耐，以图寻找一个可以出手反击的时机。
　　只是真龙的运气不太好，无论是小骷髅还是赵懿，全都是耐心非常充足之人。
　　尤其是赵懿，非但没有一丝放松，让真龙寻找到可乘之机，甚至宁愿忍着被雷劈，也要将真龙彻底铲除，以保证绝不留后患。
　　小骷髅可能是受到了赵懿的影响，也是宁可被剧毒毒杀，也绝不退让半步。
　　面对这样的对手，即使是真龙也不由得一阵绝望。
　　这种绝世枭雄自然是不肯束手就擒的。
　　于是就有了自爆龙珠的一幕。
　　“真狠啊！”
　　赵懿擦了擦嘴角的鲜血，勉强从地上坐起来。
　　目光环视一圈，见众人虽然伤的重，但却都活着，顿时松了口气。
　　新世界其他的不多，就是各种灵果灵药数不胜数。
　　如果嫌灵药恢复的慢，还可以再下点毒迎来一波灭世神雷。
　　黑色闪电分解之后的物质可以瞬间疗伤。
　　总之，只要还有一口气，那么就绝对死不了。
　　收回目光，赵懿朝紫金神龙看了过去。
　　这一波吃亏最大的就是紫金神龙了。
　　赵懿原本虽然猜到了紫金神龙不可能如意，有小骷髅在它不可能得到什么好处，但是却没料到最后的结果这么惨。
　　除了小骷髅，就属紫金神龙距离龙族爆炸的中心最近。
　　小骷髅不用说，赵懿对它很了解。
　　虽然真龙的龙珠自爆了，但是小骷髅本来就是骨头架子，重新再组装起来并不麻烦。
　　而且以小骷髅长达一年的准备时间看，就算龙珠炸了，小骷髅肯定也能雁过拔毛咬一大块肥肉下来。
　　只有你真龙，这一波纯亏。
　　赵懿见它趴在地上已经半天没动了，显然除了身体上的伤，心里也是遭受了重大大计。
　　一条完整的大道就在眼前，只要拿到手就能一步登天。
　　那么一大块肥肉，它非但没有吃到一口，反而还差点把自己的小命搭里面。
　　这让一向骄傲惯了的紫金神龙如何能够接受的了。
　　紫金神龙掉地上后就没了动静，就是因为受不了打击。
　　赵懿知道这时候还是让紫金神龙自己安静的待一会儿最好。
　　否则它道心可能会崩。
　　检查完紫金神龙，赵懿的目光再次朝真龙的方向看了过去。
　　剩下的那半个龙头已经被龙珠自爆炸没了。
　　原本龙头的地方多了一个巨大的深坑。
　　赵懿神识扫过去的时候，就看见遍地狼藉，到是都是断骨烂肉，不知道的还以为那里是什么魔窟呢，看上去非常恐怖。
　　小骷髅的骨头不知道炸到哪里去了，遍地都是骨头，赵懿就算是想去帮它“收尸”都做不到，只能等它自己恢复了。
　　就在这时，赵懿忽的想到了什么，然后连忙朝真龙的另一半身体看了过去。
　　饕餮呢？
　　赵懿刚才光顾着躲避了，把饕餮给忘了。
　　饕餮才只有八阶入圣境的修为。
　　既没有紫金神龙帮忙阻挡，也没有小骷髅自动重装的本事。
　　刚才那一炸不会把它炸死了吧？
　　ps：求完读，求追读！

第319章 冥树来了！
　　虽然几乎将新世界所有顶尖战力全都废了，但是从此解决了真龙这颗定时炸弹，赵懿觉得还是值得的。
　　毕竟受伤了还能疗养回来，但是要错过了解决真龙的最佳时机，等它彻底重修了浑沌灵气，怕是整个新世界都要完蛋。
　　按照紫金神龙之前说过的真龙的性格，赵懿不相信真龙重新恢复之后，会大发慈悲的放过他们这些人。
　　恐怕到时候留个全尸都会成为奢望。
　　如今之际，唯一还需要担心的就只有饕餮了。
　　饕餮修为最差，又在距离龙珠爆炸的边缘位置，很容易死掉。
　　那家伙虽然跟活宝一样经常在赵懿身边显眼。
　　但毕竟养了那么久了，多少还是有一点感情的。
　　再加上之前的盛京城之乱，太子府里的那些叛逆就是饕餮带着一众灵兽剿灭。
　　于公于私，赵懿都不能置它于不顾。
　　赵懿原本以为饕餮距离那么近，就算不死也要脱层皮。
　　然而神识扫过去的时候，却发现饕餮完好无损。
　　饕餮就躲在真龙的鳞片里面，龙珠爆炸的冲击波根本没有影响到它。
　　赵懿的神识扫过去时候，就看见饕餮撅着屁股，正埋头啃龙躯上雪白的龙肉。
　　赵懿顿时一阵无语。
　　他的神识看到饕餮专心致志的样子，甚至怀疑它都不知道真龙的龙珠爆炸了！
　　摇了摇头，赵懿收回了神识。
　　不管饕餮刚才是什么情况，总之没事儿就好。
　　新世界没有了后顾之忧，终于可以放心大胆的开始大开发了。
　　之前在修仙界的时，因为各种各样的事，赵懿一直没有精力管理朝廷政事的发展。
　　到了新世界后，赵懿担心真龙忽然爆发，所以一直强逼自己探寻混沌大道。
　　如今真龙解决了，冥树又找不到这里，新世界的外部环境彻底安全了。
　　新世界百废俱兴，正好可以大干一番作为。
　　赵懿打算将蓝星上的课本内容全都捡起来，开始在新世界扫盲，然后普及义务教育。
　　赵懿开始修心之后，记忆力超群，原本早就忘记的东西，如今全都找回来了。
　　尤其是赵懿印象最深刻，也是耗费时间最长的高中以下课本，正好拿出来开展现代化教育。
　　如果是在修仙世界，赵懿想搞这一套几乎是不可能的。
　　修仙世界的百姓不好人连饭都吃不饱，哪有闲心研究苹果为什么会掉地上，而不是飞到天上。
　　但是新世界不一样。
　　新世界的粮食多的吃不完，农户们每天闲的发慌，又不能大白天的生孩子玩，一旦发现有东西打发时间，肯定愿意学习。
　　赵懿不是搞科研的料，否则他早就在修仙世界搞无线电，研究互联网了。
　　如今情况不一样了。
　　赵懿不擅长搞科研没关系，新世界上亿闲人，他就不相信找不到能研究这些东西的人。
　　只要十个八个天才，赵懿肯定能等到拿着手机刷短视频的那一天。
　　毕竟他现在其他的没有，唯独时间，多的简直数不完！
　　除了时间，灵界和另外的三千小世界也有的是苦力。
　　只要东西研究出来，就不怕没有苦力干活！
　　想到这里，赵懿忽然觉得以后漫长的余生也不是没有盼头了。
　　至少将新世界打造成蓝星的样子，这其中的变化就已经能让他期待很久了。
　　就在赵懿期待新世界美好未来的时候，男主却是已经彻底看不到希望了。
　　“我现在终于明白这里为什么叫终末之地了！”
　　宝塔器灵坐在一块红褐色的石头上，一手托着下巴，有气无力的道：“这里没有鸟兽那些就算了，竟然连一根草都没有，这个世界简直荒凉的让人绝望！”
　　宝塔器灵没有灵体，按理说不应该有类似于死亡、伤心、难过等让人心情低落的情绪。
　　但是不知为何，到了终末之地后，她的情绪一下子变的非常敏感起来。
　　如果她不是器灵，没有真正的尸体，在这种绝望的气氛之下，很快就会做出极端的事。
　　就比如男主那样！
　　男主坐在距离宝塔器灵不远的另一块红褐色石头上。
　　他的目光中没了焦距，双目呆滞，眼神空洞，表情茫然，仿佛一具行尸走肉！
　　这是男主之前从未有过的表现。
　　以前就算是最绝望的时候，他也从来没有像现在这样一蹶不振，整个人完全被绝望和死亡的情绪笼罩着，生命之火摇曳不定，似乎随时可能寂灭！
　　“喂，你没事儿吧？”
　　宝塔器灵见男主状态不对，有气无力的喊了他一声。
　　按理说，宝塔器灵应该去男主打个招呼的。
　　但是不知为何，她完全不想动。
　　感觉活着没有一点意思，还不如直接一死白了呢。
　　跟宝塔器灵的感觉一样，男主像是没听到她的话似的，完全没有任何反应。
　　如果不是男主身上还有轻微的起伏，如果不是佛光还在勉力维持他的体况，宝塔器灵甚至都要怀疑男主已经死了。
　　“终末之地真恐怖！”
　　宝塔器灵再次说出了同样的话。
　　她没有身体，虽然心绪受到了影响，但是却没有男主那么严重。
　　因此，宝塔器灵并没有完全失去理智，她还能隐约发现异常，知道这一切都是终末之地的影响。
　　至于终末之地是怎么做到的，宝塔器灵就不得而知了。
　　而且就算知道了，以她现在的状态也懒得动。
　　如果没有外力干涉，按照这种情形发展，男主和宝塔器灵很快就会断绝生机，最后彻底寂灭在这终末之地。
　　就在男主脑后的佛光坚持不住快要熄灭的时候，就在宝塔器灵心里第一百次盘算着该如何了结自己生命的时候，终末之地忽然微微一颤。
　　这一下动静不大，但男主和宝塔器灵进入这片死地之后，唯一听到的一点动静。
　　宝塔器灵猛的抬起头，目光朝着震动传来的方向看了过去。
　　“冥树来了？”
　　虽然是疑问句，但是宝塔器灵心中却已经有了答案。
　　除了冥树，没有人敢靠近这里。
　　她顿时大喜，然后连忙朝男主看了过去。
　　男主身上还是一片死气，但是他脑袋后面的佛光却重新亮了起来。
　　看到这一幕，宝塔器灵顿时松了口气。
　　她知道男主也感应到了之前的震动。
　　终末之地之所以恐怖，是因为这里一片没有生机的死地。
　　人在这种环境中很容易陷入绝望。
　　如今既然听到了动静，那就有了盼头，就不用再一心寻死了！
　　ps：求完读，求追读！

第320章 灵界的末日之境！
　　冥树的入侵规则是不可逆的，一旦确定目标，就会一直不断的深入，一直到将整个世界彻底同化为止。
　　因此，终末之地出现了第一次颤动之后，很快就有了第二次、第三次。
　　虽然由于终末之地的特殊性，冥树的树根没有像之前在修仙世界那般，很轻易就攻了进来。
　　但是对于被困在终末之地中的男主和宝塔器灵来说，这种程度就已经足够了。
　　他们实在是受够了这个没有一点动静的死地了。
　　即使是男主那种经历过各种挫折的性格，几乎都要忍不住自尽了，由此可见终末之地的恐怖。
　　“呼！”
　　不知过了多久，男主忽的长舒一口气，终于回过了神。
　　宝塔器灵在旁边见状，问男主道：“缓过来了？”
　　男主点头，脸上露出了复杂之色。
　　心中有惊惧，有忐忑，更多的是劫后余生的心有余悸。
　　男主道：“咱们太大意了，小觑了天下人，也小觑了这世间的险要之地！”
　　男主回想从修仙世界离开之后的一路过望，发现最终沦落到这步田地一点都不冤枉。
　　先是在修仙世界，男主明知道通道对面可能会有人设伏，但是却以为只是一群普通人，完全没有将贤者级别的修士考虑在内，以至于都没有等伤势恢复，就直接沿着通道来到了灵界。
　　结果刚一上来就被灵界的贤者级修士给围攻了。
　　这个是男主其实还是有机会逃走的。
　　因为不知道派往修仙世界的人什么时候回来，灵界的通道出口并没有太多的贤者级修士看守。
　　男主刚到那边的时候，旁边只有三个贤者级修士。
　　男主的伤势虽然没有恢复，但是如果拼着受伤，想要逃出包围圈还是可以做到的，只是后面要躲起来疗伤一段时间。
　　然而男主担心受伤之后被灵界的贤者级修士围攻，一直不敢使用极端的手段，结果断送了最好的逃亡时间。
　　最后被放逐到了终末之地。
　　如果不是冥树的及时出现，男主可能已经死了。
　　“以后长记性了！”
　　男主神色疲惫，眼睛却非常坚定：“当断不断，反受其乱！今后再遇到当日的情形，一定不管不顾，先走再说！”
　　宝塔器灵看着男主，忽然想到了赵懿。
　　赵懿之前在宝塔秘境中，探查大雄宝殿的时候，就像男主此时说的那样，发现情况不对，毫不犹豫的立即就逃走了。
　　如果赵懿当时处在了男主的位置，可能也早就跑了。
　　不过这话宝塔器灵没有说。
　　男主刚从死境中逃脱出来，心境正是最脆弱的时候。
　　此时要是遭受了打击，很有可能会堕落入魔。
　　佛陀入魔就已经对灵界和三千小世界的安危造成重大危险了。
　　如果男主也入了魔，到时跟冥树融合为一体。
　　那么一来，佛之大道就整个入魔了。
　　一条完整的大道堕落后会对诸天世界造成多大的损害，宝塔器灵根本不敢想象。
　　想到这里，宝塔器灵安抚男主道：“你已经做到很好了，之所以受挫，完全是灵界的贤者不讲规矩，竟然直接围殴你这个下界修士。如果紫霄神雷还在的话，肯定会给他们记上一笔，等他们渡劫之时，绝对难逃第九劫雷的轰击！”
　　男主点了点头，然后又摇了摇头。
　　宝塔器灵说的只是一方面，另一方面还是他决策失误。
　　忽的，男主想到了什么，问宝塔器灵道：“灵界那个可以窥探未来的贤者既然能够看到我上了灵界，并且将咱们放逐到这终末之地来，你说他会不会算出咱们逃了出去，然后再次设下埋伏？”
　　男主修行的时间不长，掌握大道规则的时间更短了，对于修仙界的一些可以说是常识的东西都一无所知。
　　宝塔器灵就不一样了。
　　她不仅是神器的器灵，而且存在了十几万年，这些年见过无数修士，基本上可以算是修仙世界活宝典。
　　男主不懂的问题直接问宝塔器灵绝对没错。
　　宝塔器灵听到男主的话，直接摇头：“这一点你放心，窥探未来是要付出代价的，就算是掌握了时间大道的贤者，也不可能肆无忌惮的窥探时间长河！”
　　“更何况时间大道根本不可能被人掌握，我猜那人应该是掌握了某种推演卜算的大道，所以才知道你会来，然后提早做了准备！”
　　“从之前的情况来看，那人也只是大概的算出了你回来，连具体的时间都算不清楚，要不然当时也不会只有三个贤者级修士埋伏，而是直接布下天罗地网，在通道出口就直接将你放逐到这终末之地了！”
　　“既然第一次都算不出来，那么第二次想算清楚就更不可能了！终末之地是一切的终结之地，你在这里的天机和命数都是不可测的，外面的人根本无法窥探你的行踪。”
　　听到这话，男主顿时放下心来。
　　终末之地没有灵气，不仅没法修炼，甚至连稳定伤势都做不到。
　　出去之后，男主打算先找个地方躲起来疗伤，然后观察冥树的动静之后再做决定。
　　男主把计划对宝塔器灵说了之后，宝塔器灵赞同道：“小心谨慎一点是对的，毕竟冥树跟咱们以往遇到的敌人都不一样，先在暗中观察一段时间，确定冥树的攻击方式，看看能不能寻找到破绽。万一将来没地方躲了，只能跟它拼命，也不至于完全没有头绪！”
　　男主见宝塔器灵赞同自己的话，点了点头：“那就这么说定了，等从终末之地出去，咱们就找地方躲起来，静观其变。”
　　说完，他忽然想到了什么，问：“这里是终末之地，冥树的树根进入这里会不会有影响？如果冥树不受之地的影响，那么等它同化了终末之地后，会不会加速灵界和三千小世界走向灭亡？”
　　宝塔器灵听到这话，顿时愣了一下，随即也不由得沉思起来。
　　“按照终末之地的规则来说，冥树的树根刺入进来肯定是会受到影响的，毕竟冥树是佛陀堕落而生，佛陀修的又是佛之大道，并没有脱离灵界和三千小世界大道规则的框架！”
　　“但是冥树会受到什么影响，最终会产生什么结果，这就没办法判断了。毕竟古往今来数百万年就出了一棵冥树，没有过往的经验参照，完全没有办法判断冥树的发展形势。”
　　“至于冥树如果控制了终末之地，会不会加速灵界和三千小世界的灭亡，这一点我倒是可以回答，因为答案是肯定的！”
　　“一旦冥树控制了终末之地，灵界和三千小世界的末日就到了！”
　　ps:求完读，求追读！

第321章 逃离！
　　男主和宝塔器灵以为冥树很快就能冲进来，毕竟之前进入修仙世界就挺轻松的。
　　然而他们没想到的是，这一等就等了半个多月。
　　如果不是经常能听到密集的“砰砰”撞击声，以及终末之地越来越剧烈的颤抖，他们都要以为冥树放弃进入终末之地了。
　　终于，半个月后，灰蒙蒙的终末之地忽然多了一点亮光。
　　一直负责警戒的宝塔器灵立即就看到这一幕了。
　　“小子，快醒醒，冥树进来了！”
　　男主闻言，顿时一个激灵，连忙从地上坐了起来。
　　他的伤势没有恢复，不能剧烈运动，这两天一直躺在地上休息。
　　听到宝塔器灵的话，男主连忙朝着亮光的地方看了过去。
　　等到确定那点亮光是从外面照射进来的之后，男主顿时泪流满面。
　　太不容易了！
　　曾经一度他都以为自己要死了。
　　结果没想到竟然绝处逢生，竟然又活了下来。
　　直到这时，男主终于有点相信老和尚之前说过的话了。
　　他可能真的是命中注定之人。
　　因为如果是普通人，这次肯定难逃一死。
　　男主同样深陷绝境，不仅没死掉，救他的还是即将毁灭诸天世界的罪魁祸首。
　　如果这都不算是命中注定之人，那什么还算是？
　　男主正想着，忽的听到了宝塔器灵的声音。
　　“小子，你在想什么，到底有没有听到我说话？”宝塔器灵疑惑的看着男主。
　　男主没有解释，而是问：“可能是伤势没有恢复，刚才精神有些恍惚，没有听到身边的动静，你说了什么？”
　　宝塔器灵不疑有他，重复道：“我是问你，现在直接离开终末之地，还是观察一下冥树再走。冥树的树根刺破终末之地之后，我已经能感应到空间波动了，咱们随时可以离开。”
　　说完，她抬头看了一眼冥树，又道：“但是咱们走了，再想确定终末之地能不能限制冥树就没机会了，如果终末之地能够限制冥树，或许可以成为将来摧毁冥树的一个机会。”
　　男主没有直接回答，而是问：“你这么说的意思，是不是留在这里也有风险，甚至可能离不开了？”
　　宝塔器灵没有隐瞒，直接道：“终末之地的规则非常强大，冥树的树根虽然刺破了进来，但是却没办法继续扩大空间了。”
　　“而且按照时间的推移，新世纪破碎的虚空很快就会被修复上。除非是等冥树下一次再打开空间，否则真的会逃不出去了！”
　　“而冥树已经将树根送进来了，不管终末之地会不会对树根有影响，短时间内肯定都不会有新的树根再进入进来了。”
　　“所以，咱们必须要趁着空间修复之前离开，万一迟了就走不了了！”
　　男主沉吟一下，问：“你能确定空间修复的时机吗？”
　　宝塔器灵摇头：“终末之地也屏蔽了我的感知，我只能感应到空间大概的波动情况，具体什么时候修复，我没办法掌控准确的时间！”
　　“那也够了！”
　　男主从地上站起来，抬头看着那边不知道有多远亮光，沉声道：“你负责感应那边的动静，如果发现有异常波动，那就不管那么多了，直接转移离开。”
　　宝塔器灵点头：“我也是这么想的！”
　　男主又问：“终末之地没有灵气，我必须尽可能的保存力量用来逃离这片禁地。如果不能近距离观看，咱们该怎么确定终末之地是否能够影响冥树呢？”
　　宝塔器灵早就想过这个问题了。
　　听到男主询问，当即毫不犹豫的道：“这个问题简单，只要观察那片区域的空间波动就可以了！”
　　“如果终末之地修复空间的速度快，那就说明它对冥树的树根会有影响，咱们就要在最短的时间内离开了。”
　　“相反，如果空间修复速度缓慢，甚至停滞，那就说明冥树不受终末之地的影响，咱们也必须尽快离开了！”
　　男主点了点头，对宝塔器灵的计划非常满意。
　　“那就这么办吧！”
　　男主深吸一口气，仰头看着不知道多远的白光，眼中神色复杂。
　　他也说不好是想让终末之地影响冥树，还是冥树反制终末之地。
　　男主之前差点死在了终末之地，对这里厌恶到了极点。
　　如果冥树将这个世界同化，也算是帮男主报了仇了。
　　但是从理性的角度说，终末之地能够限制冥树，对灵界和三千小世界是有极大好处的。
　　灵界和三千小世界的生灵何止万亿，如果任由冥树无限扩张下去，最后同化所有世界，那么这些生灵就全都会变成冥树的养料。
　　那种场面太残忍了。
　　男主只要想一下，就感觉混身颤栗，难以自抑！
　　“阿弥陀佛！”
　　男主在心中念了声佛号。
　　虽然佛陀已经堕落入魔了，但是男主遇到烦心事的时候，还是习惯性的诵念佛陀的佛号。
　　最终，男主心中的理性还是战胜了感性，他在心中默默祷告。
　　“希望终末之地能够影响冥树。”
　　他刚祈祷完，就听见宝塔器灵在旁边说话了。
　　“小子，空间要修复了，赶紧走！”
　　男主愣了一下，随即不敢再迟疑，脑后佛光大盛，然后直接破碎虚空离开了终末之地。
　　下一刻，男主出现在了一个鸟语花香的山谷之中。
　　猛然从灰蒙蒙的死地来到这片生机盎然的世界，男主顿时恍如隔世，几乎又要忍不住涕泪横流了。
　　不过，在此之前，他还有一个更重要的问题。
　　男主问宝塔器灵：“终末之地的空间修复那么快，是不是限制冥树的树根了？”
　　宝塔器灵欣喜的点头：“没错！我之前的猜测是对的，冥树虽然恐怖，但是规则并没有超脱灵界和三千小世界！既然它也是这世间规则的一种，那就自然受到终末之地规则的影响，从而被终末之地所终结！”
　　说到这里，宝塔器灵像是松了口气，笑着道：“这下好了，知道冥树还有限制，并不是无限扩张的，我终于能够松一口气了！”
　　说完，她看着周围的花花草草，感慨道：“这个世界那么漂亮，如果被冥树毁掉了，变成邪恶扭曲的世界，那就太可惜了！”
　　男主点了点头，对宝塔器灵的说法表示赞同。
　　他虽然没有见过被冥树扭曲的世界是怎么样的，但是想到赵懿为此不惜将修仙世界上亿的人转移走，就能想象到冥树的恐怖。
　　“先找个地方去休息，顺便搞一个屏蔽气息的法阵，要不然冥树又该追过来了！”
　　男主朝周围看了一圈，忽然道：“对了，这里还是灵界吗？”
　　宝塔器灵道：“空气中波动的不是灵气而是魔力，这里不是灵界了，而是魔法世界！”
　　ps：求完读，求追读！

第322章 混乱的魔法世界！
　　男主听到眼前的世界是魔法世界，顿时不由得一愣。
　　“怎么会跑到这里来了？”
　　男主好奇的打量着四周，好奇的问：“难道魔法世界跟灵界是挨着的？”
　　宝塔器灵闻言，解释道：“冥树被咱们放逐到无尽虚空之中了，无论是之前进入修仙世界的树根，还是刚才捅破终末之地的树根，全都是从无尽虚空伸过去的！这么一来，终末之地破碎的屏障之外就是一层空间乱流，理论上咱们出现在任意的小世界都是有可能的！”
　　男主对空间之道不是很了解，听宝塔器灵的解释也是一头雾水。
　　不过有一点男主听懂了，那就是他出现在魔法世界是正常的，并不是穿梭空间的时候出现了问题。
　　“没问题就行！”
　　男主又想到了另一个问题：“你知不知道该如何屏蔽冥树对我的感应？”
　　“这个简单。”
　　宝塔器灵显然是早就想过这个问题了，立即道：“冥树的原身是佛陀，而你跟佛陀之间惟一的联系就是佛之大道。冥树如今随着宝塔秘境在虚空之中流浪，对灵界和三千小世界的感应可以说是减弱到了极致。只要你不再使用佛之大道，冥树基本上就感应不到你的位置了。”
　　男主愣了一下：“就这么简单？”
　　随即他就想起来了。
　　无论是之前在修仙世界，还是后来到了灵界被驱逐进入终末之地，冥树确实都是在他大肆使用过佛之大道规则之后才出现的。
　　“我明白了！”
　　男主点了点头，见这件事记心里，然后就准备离开山谷出去转转。
　　这是男主除了修仙世界以后，进入的第二个异世界。
　　之前虽然去过灵界两次，但是每次都被人追杀，根本没有机会欣赏一下灵界的风土人情。
　　如今来了魔法世界，男主觉得新鲜，自然是要到处看看的。
　　宝塔器灵感应了一下，然后伸手指了一个方向。
　　“去那边，那边有空间波动，好像是有人在打架。”
　　男主抬头看了一眼，然后身形一动，直接跨越虚空朝宝塔器灵手指的方向飞了过去。
　　男主是十阶返虚境的修为。
　　即使没有佛之大道，他也是一个顶级高手。
　　很快，男主来到了宝塔器灵所说的，出现空间波动的地方。
　　那里是一座山谷，里面有两波人马在对峙，总共加起来有四五百人左右。
　　男主从虚空中出来，站在一块大石头之后，朝山谷之中看了过去。
　　山谷之中的战斗非常激烈，男主看过去的时候，就见各种他以前没有见过的攻击方式发出一阵阵爆裂的轰鸣声。
　　男主以前见过时之贤者用亡灵魔法。
　　无论是僵尸龙，还是白骨骷髅，威力或许看上去很大，但要说起美观，那些不死生物远没有眼前这些魔法看上去绚丽多彩。
　　男主观察了一会儿，大概认出了交战双方的派别。
　　一方穿红色长袍，魔法发动的时候以火球居多，其中还夹杂着火墙和火牢，看上去应该是火系魔法师。
　　另一方土黄色的魔法袍，魔法主要是突刺、土墙、石箭，一看就是土系的魔法师。
　　火系魔法善攻，土系魔法善守。
　　这两者对上，刚好是矛和盾之间的碰撞，场面异常的激烈和精彩。
　　男主在旁边看了一会儿，最终逐渐是火系魔法师占据了上风。
　　火系魔法在攻击方面有天生的优势。
　　那些红袍子的魔法师就跟魔法不要钱一样，一颗颗脸盆大的火球砸下来，直接炸的满地都是火星子。
　　土系魔法师虽然竭力抵抗，但还是会被四溅的火花崩到，时不时就能听到有土系魔法师袍子着火发出的惊呼声，以及皮肉被火烫伤，发出的凄厉的惨叫声。
　　虽然土系魔法师落入了下风，但是那些火系魔法师想要在短时间内解决他们也不容易。
　　土系魔法师见火系魔法师攻势猛烈，而他们的突刺和石箭又很难伤到对方，于是很快转变了策略，干脆放弃反击全面转向了防守。
　　一层层石墙累加上去，普通的火球再难建功，只能转而使用高阶的火系魔法炸裂对方的石墙。
　　然而石墙是土系的低阶魔法，使用起来消耗魔力很少，即使被炸毁了也能很快修复回来。
　　但是火系的那些高阶魔法就不一样了，每一个都要消耗大量魔力。
　　刚开始火系这边攻势还非常迅猛，但是随着时间的迁移，很多魔法师的魔力消耗过半的时候，胜利的天平就开始向土系魔法师那边转移了。
　　火系魔法师很快也意识到了这一点，慢慢减弱了攻速，开始轮班让其他魔法师恢复魔力。
　　土系魔法师这边虽然察觉到了异常，但是他们的低阶魔法大规模攻击手段有限，高阶魔法消耗的魔力比对面的火系魔法更高。
　　万一无法击溃敌人，他们就彻底成了任由别人宰杀的肥羊了。
　　双方都忌惮对方的实力，担心自己出手之后会被对方捡了便宜，于是就都不敢全力出手了。
　　渐渐的，战事陷入了僵局。
　　男主在旁边看到这一幕，脸上露出了感兴趣的神色。
　　“魔法世界的交战方式还真是够特别的，魔法之间相互克制，跟修仙世界的修炼体系完全不一样。”
　　宝塔器灵点头道：“如果你看遍了三千小世界，就会发现修仙世界的修行体系其实是最完善，而且效率最高，攻击力最强！”
　　“要不然当年终极之战后，灵界的贤者们宁愿付出六件神器的代价也要将修仙世界彻底封禁了。”
　　“因为按照修仙世界的修行速度，如果不封禁修仙世界，十几万年之后，灵界恐怕也要改名叫做修仙世界了！”
　　男主朝山谷之中逐渐形成对峙姿态，从刚开始猛烈厮杀转变成熬鹰的两方势力，心中算是认可了宝塔器灵的说法。
　　如果下面是修仙世界的修士，恐怕早就已经分出胜负了。
　　修仙者心念一动，法器功法就攻击而出了，哪像那些魔法师，释放魔法前还得念一段咒语。
　　如果他们的敌人是修仙者，就念咒的这段时间，恐怕至少就已经死了十几次了。
　　男主摇了摇头，转身准备离开。
　　就在这时，山谷之中不少魔法师同时朝他躲藏的位置看了过来。
　　一个身穿红袍的火系魔法师大声喝道：
　　“哪里来的毛贼，竟然敢在暗中窥视，难道想跟赫拉世家为敌吗？”
　　听到那人的喊话，男主顿时一愣。
　　这些魔法师竟然发现他了？
　　ps：求完读，求追读！

第323章 男主的游戏！
　　男主见自己被发现了，不禁愣了一下。
　　山谷中的那些魔法师放在修仙世界，最高的也是相当于修仙世界八阶入圣境的修为。
　　男主是十阶返虚境的修士，而且之前还检查过周围的情况了，按理说对方绝对不可能发现他才对。
　　但是现在的情况却是对方真切的掌握了他的踪迹。
　　这就很奇怪了！
　　想到这里，男主从石头后面走了出去。
　　看到男主的像貌，原本对峙的双方同时一愣。
　　他们之前都以为男主是对的帮手，所以表现的都非常紧张。
　　但是等到见到了男主之后，发现他的穿着和容貌跟魔法世界的人截然不同，顿时又同时松了口气。
　　“你是什么人？”
　　最开始发现男主踪迹的那个红袍火系魔法师问。
　　男主没有回答，而是反问道：“听你刚才说的话，你是那个什么赫拉家族的人是吧？”
　　赫拉家族在魔法世界应该是个实力很强的家族，那些红袍火系魔法师听到男主说出“赫拉家族”的名字，全都挺起了胸膛，脸上满是自豪之色。
　　第一个红袍魔法师道：“没错，我们都是赫拉家族的子弟，我是赫拉家族现任族长，多米诺·赫拉！”
　　多米诺·赫拉说完，再次重复之前的问题：“你还没有回答我的问题，你是什么人，为什么会出现在这里？”
　　男主道：“我是从灵界过来的，准备在魔法世界游玩一下。听到这边有动静，所以就过来看看。”
　　男主说完，摆手道：“热闹我看完了，也该走了，你们继续！”
　　说着，他转身就要离开。
　　“请稍等一下！”
　　多米诺·赫拉听男主是从灵界过来的，眼睛顿时一亮，招揽道：“阁下能从灵界过来，修为至少也是尊者级别的存在吧？”
　　男主不知道他们口中的尊者级别代表的是什么实力水平，不过想来应该不会超过返虚境，于是点了点头。
　　多米诺·赫拉见状，脸上的喜色顿时更盛。
　　他指着对面的土系魔法师，恼怒的道：“尊者阁下，那些可恶的盗贼偷了我们赫拉家族的至宝，能否请您助我们一臂之力，夺回家族至宝？如果您愿意帮助我们，您就是赫拉家族永远的朋友，我们将永远感念你这份恩情？”
　　听完多米诺·赫拉的话，男主差点没忍住笑出来。
　　这位魔法师是把他当傻子糊弄了啊。
　　他们攻不下对面的土系魔法师，然后就想骗他出手，而且一点代价都不想出，一句赫拉家族的朋友就想糊弄了，这也未免太看不起他了！
　　男主觉得好笑，真以为每个人都是苏浅浅啊，一见面就能让他吃亏。
　　他也不去打听打听，整个修仙界，除了苏浅浅，男主在谁手里吃过亏？
　　就算是赵懿，男主也只是觉得欠他人情，而不觉得输给了他，在他手里吃了亏！
　　这个叫多米诺·赫拉的家伙是把他当傻子糊弄了！
　　男主心中生气，脸上却不动声色。
　　他看着多米诺·赫拉，不答反问道：“你刚才是怎么发现我在这里的？”
　　多米诺·赫拉这次没有隐瞒，直接道：“我们赫拉家族的人都是火系魔法师，因此对火系的温度十分敏感！刚才我们用火系魔法攻击了那么久，周遭的温度都上升了，唯独石头后面的温度还是跟之前一样没有变化，所以我就试着诈了一下，没想到竟然真的有人！”
　　男主：“……”
　　幸好没有认识的人在这里，否则男主的脸就丢光了。
　　男主以为对方用了什么厉害的法器呢，结果没想到竟然只是通过温度变化就发现了他的破绽。
　　男主心中检讨：“我太大意了，不该轻视其他世界的人。”
　　男主之前见两波魔法师用低阶魔法互攻，像小孩子过家家一样，就没有把他们放在眼里，没想到阴沟里翻船了！
　　“明白了，谢谢你为我解惑。”男主认真的道谢。
　　赵懿之前说过，吃一堑，长一智。
　　男主行走天下的经验不多，一直在吃亏，各种被人算计。
　　不过没关系，他也不是完全没有收获。
　　吃的亏多了，被人算计多了，慢慢就学聪明了。
　　多米诺·赫拉见男主朝自己道喜，还以为他答应了，顿时大喜：“还请尊者大人跟我们同时出手，两面夹击必然很快就能打破那个乌龟壳子！”
　　男主刚准备说话，就听见对面的土系魔法师阵营中走出一人。
　　他朝男主行了一礼，恭敬的道：“尊敬的尊者大人，我们是来自米斯家族的魔法师，我的名字叫哈尔摩·米斯。”
　　哈尔摩·米斯显然是听到了男主跟多米诺·赫拉的对话了，转身指着对方，义愤填膺刚道：“尊者大人，您被那群可恶的家伙欺骗了！他们才是盗贼，他们盗走了我们好不容易得到的至宝，他们才是可耻的盗贼！”
　　哈尔摩·米斯看着男主，郑重其事的道：“尊者先生，如果您能帮我们击溃那些可恶的盗贼，您不仅会收获米斯家族的友谊，我们还会送你一件秘宝作为感谢！”
　　听到这话，男主顿时对这个叫哈尔摩·米斯的魔法师产生了好感。
　　这才对嘛！
　　求人就要有求人的样子！
　　多米诺·赫拉想让男主帮忙，但是只动嘴皮子，一分钱都不想出，完全是把男主当傻子了。
　　哈尔摩·米斯就不一样了，除了不值钱的友谊，他还出了一件秘宝。
　　虽然男主不知道秘宝是什么东西，但是米斯家族的人愿意给东西，那就比赫拉家族的人有诚意的多。
　　想到这里，男主在心中问宝塔器灵：“怎么说？是陪他们玩玩，还是继续往前走，看看前面有没有更有意思的东西？”
　　宝塔器灵也是个唯恐天下不乱的性子。
　　听到男主的话，她顿时毫不犹豫的道：“当然是要陪他们玩玩了！我也是第一次来魔法世界，对这边人生地不熟的，就算到处逛也不知道该往哪走！如果有个向导领路，那就再好不过了！”
　　男主沉思片刻，点头道：“你说的有道理！那就这么定了，咱们陪他们玩玩！”
　　哈尔摩·米斯健男主点头，以为他同意了，顿时保证道：“尊者先生，我们米斯家族的信誉在整个魔法世界都是出了名的，只要您帮我们打败那些可恶的盗贼，我们答应你的条件绝对不会反悔！”
　　ps：求完读，求追读！

第324章 空间系法神？
　　多米诺·赫拉听到哈尔摩·米斯拉拢男主的话，脸色微微一变。
　　不过不知道是手头不宽裕，还是没有把男主的实力放在心上，多米诺·赫拉脸色只是阴沉了下去，骂了几句哈尔摩·米斯无耻，其他的就没有再多说什么了。
　　男主见多米诺·赫拉竟然不加价，心中暗暗失望。
　　男主看出来了，在刚才的交战中，土系魔法师一方的哈尔摩·米斯是处于下风的，这也是他迫切拉拢男主的原因。
　　多米诺·赫拉不愿意增加筹码，也正是因为如此。
　　“那就这样吧。”
　　男主还想着去参观魔法世界的风土人情，不想在这里浪费太多时间，于是直接对哈尔摩·米斯道：“让你的人都出来吧，等我解决了你们的对手，咱们就离开这里。”
　　听到这话，山谷里的双方同时一愣。
　　多米诺·赫拉刚开始还以为自己听错了，当确认男主说的确实要在短时间内解决他们的时候，差点没忍住笑出声来。
　　他怒极反笑道：“好大的口气，我倒要看你怎么将我们所有人解决掉！”
　　随着多米诺·赫拉的话音落下，他身后的赫拉家族的火系魔法师们周身魔法元素顿时涌动起来，赤红的火焰逐渐汇聚在一起，最后形成了一条火龙，张牙舞爪的，直接将周围的温度提升了十几度。
　　哈尔摩·米斯看到这一幕，神色顿时肃穆起来。
　　他之前就猜测赫拉家族的那些魔法师是故意装做魔力不支，想要示弱引他上当。
　　幸好他反应快，而且出手当机立断，直接拉拢了一个帮手，一试之下赫拉家族的底细果然暴露出来了。
　　这时，一个米斯家族的成员问：“家主，咱们要出手帮那位尊者吗？”
　　哈尔摩·米斯沉吟片刻，道：“先在旁边看着，看那人能不能撑住。如果他能撑住，咱们就顺势出手，跟他配合两面夹击，一举击溃赫拉家族的人！如果他撑不住，咱们就趁乱离开！反正今日已经试探出了赫拉家族的底牌，稍后集齐了族人再跟他们决一死战！”
　　那名族人见哈尔摩·米斯算计好了一切，顿时心悦臣服道：“家主英明！”
　　哈尔摩·米斯摆了摆手，提醒道：“你先去通知其他人，让大家做好准备，到时候听我号令一起动手！”
　　族人答应一声，转身往旁边去了。
　　哈尔摩·米斯继续观战，同时做好了随时下令的准备。
　　可能是被男主轻慢的态度气到了，也可能是想在米斯家族的人面前立威，多米诺·赫拉直接将最强的杀招拿出来了。
　　吼！
　　火龙发出一声惊天动地的咆哮，然后在一团巨大的火焰之中，张牙舞爪的朝男主扑了过来。
　　“这东西也敢称龙？”
　　男主看着汹涌而来的火兽，感受到周围骤然升高的温度，脸上露出了一丝讥讽之色。
　　宝塔器灵在他识海中笑道：“魔法世界的龙就是这样的，也有人叫它们是长了翅膀的大蜥蜴。”
　　听到这话，男主脸上顿时露出了感兴趣的神色：“那个东西竟然是真实存在的？我还以为只是他们的魔法效果呢！”
　　宝塔器灵道：“我虽然没见过，但确实是真实存在的，一会儿你可以问问米斯家的那些魔法师，他们肯定知道龙的消息。”
　　男主点了点头，然后抬头看向了迎面扑来的火龙。
　　他跟宝塔器灵是意念交流，速度极快。
　　两人确定了下一步的行动方向后，燃烧着大火的火龙才姗姗来迟。
　　男主看着张牙舞爪、长相狰狞丑陋的火兽，脸上露出了嫌弃之色：“这东西长得太丑了，简直让人难以直视。”
　　说完，他抬起手，五指一抓，直接将火龙捏爆了！
　　霎时，山谷中陷入了死一般的寂静。
　　多米诺·赫拉像是不敢相信自己一般，死劲儿的揉了揉眼睛，脸上满是难以置信之色。
　　“怎么可能？”
　　多米诺·赫拉随即反应过来，一副见了鬼似的看着男主，哆哆嗦嗦的道：“隔空摄物，难道您是空间系法神？”
　　空间系法神？
　　这话一出，不光是赫拉家族的人脸色变了，就连之前想要让男主当出头鸟的哈尔摩·米斯脸上也没有了血色。
　　如果对方真的是法神，那么刚才很可能听到了他说的话。
　　想到这里，哈尔摩·米斯顿时懊悔的恨不得抽自己一巴掌。
　　都怪他自作聪明。
　　如果刚才不说那些话，米斯家族就要多一个空间法神的朋友了。
　　那可是空间法神啊！
　　只要他往米斯家族门口站一下，米斯家族立即就能崛起成为魔法世界最顶级的家族之一。
　　这可是米斯家族千载难逢的机会，结果就这样被他错过了。
　　哈尔摩·米斯想到最后，恨不得直接一刀砍了自己。
　　“空间系法神？我？”
　　男主听到多米诺·赫拉对自己的称呼，愣了一下，随即觉得这个身份也挺好的。
　　他虽然没有修炼过空间系魔法，但是十阶返虚境的修为本就可以随意穿梭空间，对他来说伪装成空间系魔法师并没有什么难度。
　　想到这里，男主身形一晃，瞬间出现在了多米诺·赫拉的身前。
　　多米诺·赫拉感觉眼前一花，忽然多了个人，差点没有吓的惊叫出声。
　　等到看见眼前的人是男主后，他彻底对男主空间系魔法神的身份再也没有了任何怀疑。
　　扑通！
　　多米诺·赫拉双腿一软，直接朝着男主跪了下去。
　　“法神大人饶命！”
　　看到多米诺·赫拉跪了，跟在他后面的赫拉家族成员也全都跪了下去。
　　原本趾高气扬的魔法师不仅没了傲气，反而一个个面色惊恐，仿佛男主是什么洪水猛兽一样，吓的面无人色，头都不敢抬。
　　他们这样一搞，反而让男主有些不知所措了。
　　男主跟赵懿那种腹黑的人不同，他虽然经历了很多事，但都是被动经历的，而且都是生死之间的磨难，像这种被弱者跪地哀求还是第一次。
　　另一边，哈尔摩·米斯也反应了过来。
　　他直接从土墙后面冲了出来，一个箭步来到男主面前，直接滑跪在男主膝盖前。
　　“法神大人，您千万不要被赫拉家族的盗贼骗了！他们抢了我们家族的东西，还倒打一耙，反而想要谋害我们，请您为我们做主啊！”
　　男主原本就不擅长处理这种问题，此时听到双方各执一词，顿时一个头两个大。
　　ps：求完读，求追读！

第325章 修仙世界都是卷王！
　　男主正为难的时候，宝塔器灵开口了。
　　“小子，你这有什么好犹豫的？咱们只是来找向导的，又不是真的给他们评断清白的大老爷，管他们死活干什么？”
　　一听这话，男主顿时醒悟过来。
　　他没有理会多米诺·赫拉，转头看向了哈尔摩·米斯，沉声道：“你们之间的恩怨我不管，我也不想分辨谁是贼，谁又丢了东西的苦主！我对你们这个世界的龙很感兴趣，想过去看看，所以需要一个向导，仅此而已。”
　　听到这话，跪在最前面的两人脸色同时一变。
　　多米诺·赫拉反应更快，男主的话刚说完，就听他道：“法神大人，我们赫拉家族的供奉就是来自龙岛的红龙长老，请您移步到赫拉家族做客，稍后我跟红龙长老亲自送您去龙岛参观。”
　　哈尔摩·米斯慢了半步，听多米诺·赫拉说完那一堆话差点鼻子都气歪了。
　　不等多米诺·赫拉说完，哈尔摩·米斯连忙道：“法神大人，我们米斯家族的供奉是龙岛的黄龙长老，我也可以带您去龙岛。”
　　龙岛？
　　男主听到两人同时说出了一个相同的地名，脸上立即露出了感兴趣的神色。
　　“龙岛就是龙族聚集的地方吗？”他问。
　　这次还是多米诺·赫拉抢先：“法神大人，龙岛是龙族的诞生地，但不是龙族聚集的地方。龙族是独居生物，除了产卵会去龙岛，其他时间都是各居一地，彼此之间甚少来往。所以，如果您想看很多的龙，去龙岛就绝对没有错。”
　　哈尔摩又慢了半步，恨恨的瞪了多米诺·赫拉一眼，然后讨好的对男主道：“法神大人，龙岛上要不是老龙，要不是待产的母龙，看多了也没意思。如果您想看点不一样的，我可以带您去黄龙长老的巢穴。黄龙长老的巢穴建在地下，那里还有矮人族，也有很多外面不常见的稀罕东西。”
　　多米诺·赫拉听到这话，不甘示弱道：“法神大人，红龙长老的巢穴在死亡火山，那里的景色更加壮观，绝对会让您不虚此行的！”
　　男主一听有这么多有意思的地方，顿时心情大好，因为接下来很长时间他都不会无聊了。
　　“这两个你想去哪儿？”男主在识海中问宝塔器灵。
　　宝塔器灵闻言，毫不迟疑道：“去看火山！我之前就一直在秘境中，早就看你了底下的风景了，这次看点不一样的。嘿，我还没见过火山呢！”
　　男主什么都没看过，所以看什么都行，因为看什么都新鲜。
　　不过既然宝塔器灵说要看火山，他自然不会扫兴。
　　男主直接指着多米诺·赫拉道：“那就你来当向导吧，先去龙岛，然后再去看火山！”
　　多米诺·赫拉一听这话，顿时大喜过望，连声道：“法神大人放心，小人一定包您满意！”
　　多米诺·赫拉身后，赫拉家族的子弟们听到自家家主竟然将空间系法神抢过来了，一个个顿时欢天喜地，喜笑颜开。
　　反观另一面，米斯家族的子弟全都垂头丧气，如丧考妣。
　　有些年轻的子弟看向了哈尔摩·米斯，脸上不禁露出了埋怨之色。
　　哈尔摩·米斯刚才的表现他们都看在了眼里，可以说一步都没有赶在点上，要不然法神大人去的就是他们家了。
　　哈尔摩·米斯感觉到了身后异样的目光，心中顿时一阵发苦。
　　刚开始确实是他的问题，他不该自以为是的多嘴。
　　但是后面真的就是非战之罪了。
　　土系魔法师性格本来就憨厚，比嘴皮子的速度是比不上脾气火爆的火系魔法师。
　　哈尔摩·米斯见男主做了决断，虽然不甘心，但是也不敢阻拦，只是陪着小心的道：“法神大人，要不我跟黄龙大人陪您一起去吧？这样一来，等看完了火山，就可以直接去地下世界了！”
　　多米诺·赫拉闻言，恶狠狠的瞪了哈尔摩·米斯一眼，恼火他坏自己好事。
　　哈尔摩·米斯根本看都不看他一眼。
　　他已经打定主意了，就算吃不到肉，至少也是要喝一口汤。
　　反正绝对不让赫拉家族的人独占这位空间系法神。
　　男主想了一下，觉得哈尔摩·米斯的建议不错，点头道：“那就这么定了！先去龙岛转一圈，然后看火山，看地下世界。等这些地方看完了，我再去其他地方转转。好不容易来一趟，肯定是要将魔法世界好玩的地方转一遍的。”
　　听到男主这话，多米诺·赫拉和哈尔摩·米斯的眼睛同时一亮。
　　他们有交好的魔法世家的朋友，朋友的家里也都供奉着龙族的长老。
　　等到火山和地下世界看完了，可以让他们的朋友跟上。
　　反正不能让这位法神跑了！
　　男主不知道这两人打的什么主意，不过就算知道他也不在意。
　　男主的本意就是旅游，有向导带着自然是再好不过了。
　　至于向导有没有其他小心思，那不在男主的考虑范围之内。
　　如果顺手的事，男主不介意帮忙。
　　如果要求太过分，男主也不介意换一个向导。
　　商量好之后，双方当即罢战。
　　赫拉家族没有再说米斯家族的人是盗贼，米斯家族的人也没有找赫拉家族的人索要自己家族的宝物。
　　两方人马合在一起，泾渭分明的跟在男主身后。
　　如果不是山谷里面各种被魔法轰击的迹象还在，男主都要怀疑刚才是不是真的在这里发生了数百人的激战。
　　说起激战，男主刚才看了一下。
　　两大魔法家族对轰了一个多小时，愣是一个伤亡都没有出现。
　　受伤最重的一个魔法师，还是米斯家族某个不小心扭伤了脚的倒霉蛋。
　　这么“猛烈”的激战，男主还是小时候在寺庙里跟同门的小和尚们玩过家家的时候见过。
　　宝塔器灵也发现了这一点，在男主识海中吐槽：“相比于纷争不断，动辄以命相搏的修仙世界，魔法世界的修行者日子过得太安逸了，长此以往下去，他们要是能斗得过修仙世界的修仙者那才奇怪呢！”
　　男主点了点头。
　　生于忧患，死于安乐。
　　魔法世界的魔法师确实不如修仙世界的修行者强悍霸气！
　　ps：求完读，求追读！

第326章 真龙生死之迷！
　　就在男主跟着魔法世界的向导们开始环游世界的旅游时，赵懿正在玩乐高，不过他拼接的不是积木，而是一堆骨头。
　　距离真龙自爆龙族已经过去了十几天了，赵懿检查完了新世界的情况，等到各地的生产生活重新恢复秩序，这才松了口气。
　　然后，他就想到了小骷髅。
　　赵懿原本以为小骷髅早就恢复了，还想去看看它这次有什么收获呢，结果到了真龙爆炸的那个深坑里，只看到了遍地的骨头，根本没有小骷髅的影子。
　　赵懿这才反应过来，小骷髅可能是被炸坏了，要不然不可能这么长时间都恢复不回来。
　　除了小骷髅，紫金神龙的伤势好像也没有恢复。
　　这么多天过去了，紫金神龙还趴在地上，一点都没有挪窝。
　　赵懿刚开始还以为紫金神龙是被龙族炸伤了，碍于面子不好意思起来。
　　但是都过去那么久了，再大的事也该过去了。
　　紫金神龙一直趴着不动，很明显是重伤未愈，伤的爬不起来了。
　　赵懿随手一扫，将满地的骨头全都收了起来。
　　赵懿也不确定哪个是小骷髅的骨头，再加上着急去看紫金神龙，干脆全收起来，等回去了再慢慢拼。
　　来到紫金神龙面前，赵懿神识感应了一下，然后松了一口气。
　　紫金神龙的气息很平稳，神魂也没有损伤的迹象，龙躯上虽然有多处重伤，但是没有伤及脏腑，基本上没有生命危险。
　　只是让赵懿奇怪的是，紫金神龙身上的伤势恢复的速度极慢，按照它的实力，那点外伤应该眨眼间就能修复了才对。
　　但是都过了这么多天了，伤口只愈合了微不足道的一线，如果不仔细看甚至都发现不了伤口在恢复。
　　最让赵懿不解的是，伤口愈合的慢也就算了，但是对紫金神龙的伤害还特别大。
　　那些伤口明明不致命，但却硬是让紫金神龙无法动弹，甚至连开口说话都做不到。
　　赵懿若有所思，用神念问紫金神龙：“真龙的龙元爆炸产生的冲击，是不是对龙族有额外的伤害效果？”
　　赵懿记得之前龙族爆炸的事，他们这些在远处围观的人也都受了轻重不一的皮外伤。
　　但是他们的伤势早就好了。
　　尤其是专门练体的赵懿，几乎是片刻功夫，所有的伤口就恢复如初了。
　　如果不是龙族的爆炸对龙族有额外的伤害，根本无法解释肉身力量比赵懿强无数倍的紫金神龙为什么最近都动弹不得。
　　还有那个奇怪的小骷髅。
　　赵懿能感应到它的神魂在之前的爆炸中并没有受到损伤。
　　但是它跟紫金神龙一样，这么多天过去了，骷髅架子至今没有重组完成。
　　如果它们是受到了龙族的影响，那这一切就能解释的通了。
　　果然。
　　紫金神龙收到赵懿的神念后，很快在回应中道：“真龙自爆龙珠的事从来没发生过，本龙也没想过，上位龙的死亡气息对下位龙的压制力这么强！”
　　赵懿顿时恍然：“你们的伤势之所以没有恢复，其实是真龙的死亡气息压制了？”
　　紫金神龙道：“没错，就是这个意思！唉，真龙太狠了，竟然直接自爆龙族，那可是神魂俱灭的结果啊！这种手段太过于极端了，就算是普通的龙都不会这么做，更别说真龙了！”
　　听到紫金神龙神念中满满的怨念，赵懿嘴角抽了一下，不知道该怎么回应才好了。
　　真龙自爆龙珠，不仅出乎了紫金神龙的意料，赵懿等人也都是没想到。
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　从实力的层次考虑，真龙才是穿鞋的那个，而紫金神龙和赵懿这些人都只是光脚的。
　　就算拼命也该赵懿等人拼命才对。
　　而且赵懿都已经做好跟真龙拼命的准备了。
　　结果先放弃的却是真龙。
　　这不合理啊！
　　就跟紫金神龙说的那样，那可是真龙啊。
　　它还远没有到走投无路的地步，根本没必要搞玉石俱焚那一套。
　　如果不是亲眼看见龙珠炸了，而且紫金神龙被炸的半个月都爬不起来，赵懿都要以为真龙又在搞什么算计了。
　　按照紫金神龙的说法，真龙可是有前科的。
　　真龙的大道规则有自带“伟光正”光环的效果，可以让人在它面前放松警惕，并且相信它的话！
　　“你觉得真龙死了吗？”
　　赵懿还是不放心，求证对真龙最了解的紫金神龙。
　　紫金神龙明显也想过这个问题了。
　　听到赵懿的话，它毫不犹豫的道：“你放心吧，真龙的龙珠已经炸了，就算还活着也不成气候了。”
　　赵懿不放心：“真龙的龙之大道呢？”
　　紫金神龙道：“你以为我说的真龙龙珠爆炸之后的死亡气息是什么，就是真龙的龙之大道！不然你以为只是龙珠的爆炸就能将我炸的动不了身吗？”
　　这话一出，赵懿的心顿时就放回肚子里了。
　　一直以来，赵懿最担心的就是真龙掌握的那条完整大道。
　　掌握完整大道的修士叫大道贤者，跟掌握一般规则的普通贤者完全不是一个等级。
　　如果真龙不是伤的太重，十几万年都好不了，然后又被混沌风暴狠狠的劈了一下，新世界这些人可能都不够真龙一口吃的。
　　毕竟那是大道贤者啊。
　　赵懿虽然嘴上不说，但心里还是怵的慌。
　　此时听到紫金神龙说真龙的大道毁了，赵懿顿时就放心了。
　　真龙变成了普通贤者，那么有危险的就是真龙，而不是新世界了。
　　新世界现在有两个贤者，其中左小萝还是主掌杀伐的刀之大道，真龙要是敢来送死，赵懿绝对能让它有来无回！
　　这时，紫金神龙又道：“如果你不放心的话，可以往修仙世界走一趟，看看真龙洞穴里的那个结界还在不在就行了！那个结界的气机跟真龙是相连的，如果真龙死了，禁制就破了，正好顺便将那些大道规则带回来！如果打不开，那就说明真龙还活着，也算是能有个准备！”
　　“对啊，我怎么把这事忘了！”赵懿眼睛一亮。
　　他对紫金神龙道：“我去去就来！”
　　赵懿之前跟紫金神龙回到新世界的时候，离开的地点就在真龙的洞穴门口，再次回到那边也是在原地，用不了多长时间。
　　赵懿说完，身形直接消失在了原地。
　　片刻后，赵懿再次回返。
　　他的神色肃穆道：“结界上的禁制没了，里面的大道规则也不见了！”
　　ps：求完读，求追读！

第327章 下雨了！
　　听到赵懿的话，紫金神龙悚然一惊。
　　“真龙还活着？”
　　真龙之前的果决确实是把这头化形不久的“小龙”吓住了。
　　发现情况不对立即自爆，这谁受得了。
　　紫金神龙以为真龙死了，好不容易松口气，结果竟然是炸死。
　　它刚落下的心，顿时又提了起来。
　　赵懿知道紫金神龙的心情，但是事情已经发生了，他就算掩耳盗铃装看不见也来不及了。
　　赵懿道：“结界之上的禁制不是自然消失的，而是被人从外面打开的，而且我还在洞穴之外看到了龙爪的痕迹，很明显就是真龙取走了那些大道规则。”
　　唉！
　　紫金神龙叹了口气：“本龙早就该想到的，真龙那种狠厉之龙，即使重伤十几万年都没有放弃，怎么可能因为一时受挫就直接自爆，这不符合它的龙性！”
　　赵懿点头赞同。
　　真龙的性格跟他前世看到的那些历史上的枭雄一模一样。
　　都是为达目的不择手段的狠人。
　　这种人会自尽，不管别人信不信，反正赵懿是不信的！
　　赵懿之前就猜测真龙可能另有目的，此时真相大白，他反而释怀了。
　　紫金神龙又道：“真龙早就做好的谋划，提前在洞穴附近准备了分身！它之所以一直没有采取行动，其实是舍不得那具炼化了不知道多少万年的龙躯！之前的剧毒逼迫的龙珠自爆，算是帮它下定了决心！不破不立，没有伤势影响的真龙，绝对要比之前更可怕了！”
　　赵懿听完紫金神龙的话，心里倒是没有太过于担心。
　　一方面，分身就是分身。真龙就算再厉害，制造出来的分身也不可能完美的复制本体的所有能力，要不然真龙也不会拖着重伤残破的龙躯撑了十几万年了。
　　因此，就算真龙还活着，就算它融合了其他大道规则，实力也永远不可能恢复往日的全盛了，对赵懿的威胁也直线降低。
　　另一方面，冥树危机就在眼前。
　　赵懿之前在宝塔秘境之中得到的消息，冥树会在三年后攻破整个灵界和三千小世界。
　　如今已经过去一年多了，距离诸天万界的劫难爆发，只剩下了一年多的时间。
　　真龙就算再天才，也不可能在一年之内重回大道贤者的境界。
　　所以，真龙的危机要排在冥树危机之后。
　　如果灵界和三千小世界没有撑过冥树危机，那么真龙必然难逃一死，对远在不尽混沌之中的新世界就彻底构不成任何威胁了。
　　就算冥树危机被解决，真龙想要对付赵懿，那也得先在茫茫混沌之中找到新世界再说。
　　因此，赵懿对真龙的死活并没有那么上心。
　　“还有最后一个问题。”
　　赵懿手里还提着一堆骨头，拿着怪难受的，准备问完之后一个问题回去搭积木玩。
　　赵懿问：“你的伤还有药可医吗，需不需要我帮忙？”
　　“不用。”
　　紫金神龙道：“除非你能重新找到完整的龙之大道，否则这个忙你帮不了。”
　　出乎紫金神龙意料的是，赵懿听到这话，并没有着急反驳，而是举着手里的一堆骨头道：“那我去试试，要是能搞定就来救你。要是实在搞不定，你就趴在这里慢慢疗伤吧。”
　　走了几步，赵懿忽的想到了什么，回头问：“你要不要吃东西？新世界的粮食味道都很不错，尤其是大米，煮熟之后满屋飘香，我让人给你煮几锅送过来吧？”
　　紫金蛇龙拒绝：“本龙张不开嘴，没办法吃东西，之前喝的酒倒是不错，你让人给我送些过来打发时间。”
　　不能吃饭能喝酒？
　　赵懿摇了摇头，不知道紫金神龙这是什么脾气。
　　不过他也没有拒绝，点头道：“现在就一个猴师傅会酿酒，我让人先给你送几坛过来解解馋。等到学会酿酒的人多了，到时候再给你大批量的供应，就算直接把你泡酒里都行！”
　　新世界粮食产量大，而酿酒是最快的消耗粮食的方式之一。
　　可以预见的是，新世界马上就要掀起一波酿酒热了。
　　而与之相对应的是，可能还会有一批酒疯子产生，必然也还会连带着引发一系列的矛盾和争端。
　　不过这也是没办法事。
　　那些人从原本熟悉的地方，贸然来到这个什么都没有的新世界，心中的惶急和惊恐肯定是难以抒发的。
　　尤其是新世界地广人稀，有些地方甚至方圆几十里就一户人家。
　　人是群居动物，长时间与群体分离，必然也会出现各种心理上的问题。
　　赵懿听玄真观的人汇报说，有些人已经开始往一起聚集了。
　　要不了多长时间，原始部落就会出现。
　　而在这种时候，酒的不仅不会坏事，反而还能成为诱发那些负面情绪释放的添加剂。
　　人心里如果有事，长时间憋着肯定会出问题。
　　这是来一坛酒，喝醉之后相互在一起发泄一通，心情必然会好很多。
　　各种精神问题就算不能治愈，至少也能减轻和平缓不少。
　　同时还有可能会增加一些人口！
　　告别了紫金神龙，赵懿提着一堆骨头往自己的行宫方向走去。
　　刚走到半路，忽的听到有人大喊了一声。
　　“下雨了！”
　　嗯？
　　赵懿脚步一顿，下意识的抬头往天上看。
　　下一刻，一滴冰凉的雨水落在了赵懿的额头上。
　　赵懿伸手摸了一下，又尝了尝味道，确定真的是雨水，心情顿时大好。
　　新世界之前连接虚空，无论是灵气还是热量全都保存不住，更是没有风雨雷电这些东西。
　　如今雨水出现了，说明世界屏障已经成型了，新世界开始了生态系统的内部循环。
　　从此以后，这里终于算是能够长期住人了。
　　很快，欢呼声逐渐在各地响了起来。
　　人就是这样。
　　在一个陌生的地方，忽然发现了自己熟悉的东西，心情会直接提升一大截。
　　赵懿想了一下，转过方向，往玄真观走了过去。
　　这波雨势不小，很可能会在新世界形成河流，必须让人盯着各地的情况，如果有大河汇聚要赶紧迁移周围农户，要是出事就不好了。
　　幸好这场雨下的晚，不是在龙珠爆炸当天就下。
　　当时新世界的农户们经历了几波混沌风暴，房屋全都被扩张的土地给撕裂了，那几天所有人都只能睡在地上。
　　过去的这半个月，很多人都修好了房子，虽然没有在修仙世界那般舒适，但至少可以遮风挡雨了。
　　ps：求完读，求追读！

第328章 快速发展的养殖业！
　　新世界的第一场雨来的突然，去的也突然
　　赵懿中途转道去玄真观，准备让妙音真人派人知会各地农户，让他们注意雨势，提前规避可能形成的河流，避免被卷入水中陷入危险。
　　就在这时，雨水忽然停了。
　　赵懿都快走到玄真观门口了，顿时进也不是，退也不是。
　　最后还是小毒物解了赵懿的围。
　　她不知道从哪里忽然冒了出来，双眼放光的盯着赵懿手里提着的骨头，好奇的问：“主子，你提的是什么啊，好吃的吗？”
　　赵懿疑惑的看着她，不答反问：“你怎么在这里？”
　　小毒物理所当然的道：“妙音姐姐已经聘请我我当玄真观的总医官了，我当然要在这里了，要不然还能去哪儿？”
　　“你当了总医官？”
　　赵懿想到小毒物之前一系列的丰功伟绩，顿时瞳孔震颤。
　　他探头往里面看，问：“妙音真人到底是怎么说的？她疯了吗，竟然让你当那个总医官？”
　　很显然，小毒物对妙音真人的安排也是十分疑惑。
　　就听她迟疑的道：“难道是妙音姐姐发现了我还有其他能力，所以才对我如此重用？”
　　赵懿顿时无语。
　　这种说法就更离谱了。
　　如果不算用毒的话，除了特别能吃，赵懿想不到她还有什么特别的地方。
　　这时，妙音真人从身后传了过来：“太子殿下，你怎么来了？”
　　赵懿回头，就见妙音真人带着几个手下从外面回来。
　　妙音真人朝赵懿点了点头，然后对手下道：“你们先回去吧，我之前交代的事不要忘了。”
　　那几个女道人朝赵懿行了一礼，然后往各自的住处去了。
　　赵懿目光从那几人身上收回来，问妙音真人：“你们刚才做什么去了？”
　　妙音真人解释道：“之前不是下雨了吗，我就带人去皇家农场那边去检查了一下。农场那边有一批新孵化出来的鸡鸭，我担心看守的人偷懒，让那些小东西淋了雨就麻烦了。”
　　赵懿听的一愣，他最近一直在忙着帮那些农户盖房子的事，还真没注意农场那边已经开始孵化鸡鸭了。
　　“情况怎么样？”赵懿顿时来了精神。
　　新世界的新粮食虽然好吃，但人还是要吃肉的。
　　赵懿这段时间一直啃玉米吃白饭，嘴里都快淡出来鸟了。
　　这时候要是能喝口肉汤，那真是再也别无他求了。
　　妙音真人笑着说：“小家伙们的状态很不错，能吃能喝，长势非常快。”
　　“其实这已经是第五批孵化的小鸡了，前几批是修仙世界带过来的幼苗，虽然长势也不错，但是吃了新世界的粮食后，一直消化不了，活不了多长时间就死。”
　　“这一次的幼苗是孵化之后的第五批，基本上已经完全区别开了修仙世界的传统种类了，可以说完全是在新世界培育出来的新品种。”
　　妙音真人显然是心情极好，说到这里的时候，脸上一直带着笑：“第五批鸡仔的幼苗已经可以完全消化新世纪的食物了，不仅不会再出现消化不良的情况，而且能很快吸收新粮食之中的营养，长势非常迅速！”
　　妙音真人说完，补充道：“就是有一点，那些小家伙饭量很大，每天要吃的时候比一个成年人还要多得多。”
　　“那不是问题。”赵懿直接摆手。
　　新世界这里什么都缺，却唯独不缺粮食。
　　赵懿只担心那些鸡鸭吃的少，而不担心粮食不够它们吃。
　　赵懿想到这里的时候，心里忽然冒出一个想法。
　　他问妙音真人：“除了鸡鸭，猪牛羊那些有没有培育出来？”
　　妙音真人听到赵懿的话，立即就明白他想做什么了。
　　妙音真人道：“猪的育种速度很快，第六批新种马上就要成型了。”
　　“其实跟鸡鸭一样，第五批猪种其实就已经可以消化新世界的粮食了。”
　　“新品种的猪不仅肉质鲜嫩，而且长速极快，不到三月就可出栏了。”
　　“但是负责育种司的官员上报说，还有进一步开发的潜力，我就他们继续深入研究了！”
　　“牛羊的速度要稍微慢一点，目前都在第四步，至少需要一个月才能突破第五步。”
　　赵懿听完这些，顿时笑道：“育种司立功了！这下好了，只要这些新品种发放下去，那些农户就不用浪费粮食了。”
　　赵懿也是脱离田地太远了。
　　他听说粮食多余，首先想的是工业手段解决剩余问题。
　　比如说酿酒、制糖这些。
　　完全忘了第一产业也是消耗粮食的大户。
　　新世界没有天敌，各种劫雷劈了无数遍，细菌病毒早就被杀了无数次了，正好适合发展养殖业。
　　家禽、牲畜吃掉剩余的粮食，避免了浪费。
　　农户吃掉家禽和牲畜增长了力气，就能耕种更多的粮食，然后饲养更多的牲畜。
　　这样一来，新世界最基本、也是最稳固的生态循环就形成了。
　　赵懿说完，想起了之前来的目的，于是把下雨的防范事项跟妙音真人打了个招呼。
　　出乎赵懿预料的是，妙音真人听到他的话，并没有在第一时间做出回应。
　　赵懿疑惑的问：“怎么了？”
　　妙音真人叹了口气，苦笑着说：“还是原来的老问题，新世界太大了！几千万户农人分布在广袤的土地上，百十里都不一定能见到人，而玄真观的人手又是有限的，想要面面俱到的通知所有人，几乎是不可能的事！”
　　赵懿点头。
　　妙音真人说的这些也是赵懿一直关注的事。
　　他之前这段时间其实就一直在忙着给那些农户们盖房子。
　　经过了之前的雷劫后，农户聚集在一起生活的意愿大大增强了，但是想要达到妙音真人所说的那种便于管理的情况，短时间内是不可能成行的。
　　毕竟人类从部落时代发展到农耕时代可是用了几千年。
　　如今那些农户连部落制都算不上，再加上还有土地的间隔和限制，想要帮他们融合起来实在是太难了。
　　“让玄真观的人多注意就行了。”
　　赵懿并没有强制要求妙音真人，只要将眼前的事做好就行了。
　　人类从部落制到农耕制最关键的推动作用是生产力的提升。
　　有了牲畜之后，赵懿相信融合加速只是时间问题。
　　ps：求完读，求追读！

第329章 很新的解决方式！
　　赵懿跟妙音真人商量完了家禽牲畜的育种，以及农户融合的问题后，最后话题终于落在了小毒物身上。
　　赵懿用下巴点了小毒物一下，问妙音真人道：“这家伙是怎么回事儿，你怎么想的，竟然让她当总医官？”
　　妙音真人笑着说：“因为小小确实立了大功了！你也知道，新世界灵气充裕，各种灵草灵植生长速度极快，而且还有很多我们从未见过的品种。每次到了这个时候，小小的作用就体现出来了。她虽然不会治病，但是辨药的能力却达到了登峰造极的境界。只要随便看一眼，就能分辨出来那些药草是不是有毒，这种能力帮了我们很多忙！”
　　听完妙音真人的话，赵懿忽然想起来了，小毒物好像还是什么天生毒体。
　　她一身的用毒本事都是自学的，能够辨认药草也不奇怪。
　　想到这里，赵懿好奇的问小毒物：“新世界有些灵药在修仙世界根本没见过...不对，你在修仙世界的时连西山都没出去过，就算修仙世界有你应该也不知道。你是怎么辨认的？”
　　小毒物眨了眨眼睛，天真的道：“只要看一眼就能认出来了啊，很难吗？”
　　很难吗？
　　赵懿跟妙音真人对视一眼，同时苦笑一声。
　　如果这种事不难，尝百草的神农就不会在赵懿前世有那么高的名望和功德了。
　　“算了。”
　　赵懿摆了摆手：“怎么知道的不重要，重要的是你能分辨那些药草，并且能够用来救人就行了！”
　　小毒物听赵懿说不重要，那她之人就更不会在乎了。
　　她还是不忘赵懿手里提着的那堆骨头，问：“主子，你手里拿着的是什么啊，好吃的吗，能不能给我吃一口？”
　　听到小毒物的话，妙音真人也朝赵懿手里提着的东西看去。
　　赵懿晃了晃袋子，将里面的骨头晃的哗哗响。
　　赵懿道：“这是我从外面山谷里拿回来的，一部分是真龙的骨头，另一部分是我宠物的骨头。”
　　骨头？
　　小毒物眼睛一亮：“主子，骨头好吃吗？”
　　赵懿被她问的愣了一下，迟疑道：“你这个问题还真是把我问住了。骨头好吃吗？大概、可能、也许，应该是好吃的吧，毕竟那是真龙祭炼了数十万年的骨头！味道怎么样不好说，但是肯定补钙！”
　　小毒物虽然不知道什么叫补钙，但是听赵懿说好吃，眼睛立即开始反光了。
　　“主子，你可以给我吃一块吗？”小毒物讨好的问。
　　“可以倒是可以。”赵懿略微迟疑，道：“不过你得等我把宠物的骨头捡出来，它们混在一起了。”
　　小毒物当即自告奋勇道：“主子，我来帮你！”
　　赵懿点了点头，然后提着骨头和妙音真人一起进入了玄真观，小毒物则是蹦蹦跳跳的跟在后面。
　　妙音真人找了个干净的亭子，然后让赵懿把东西放地上。
　　赵懿没有迟疑，随手一抖袋子，直接将里面一大堆骨头倒了出来。
　　小毒物顿时傻眼了：“还真是骨头，一点肉都没有啊？”
　　赵懿没好气道：“我一直都说是骨头啊，谁跟你说有肉了？”
　　小毒物顿时傻眼了。
　　妙音真人在旁边看到这一幕，轻笑一声道：“小小，你还要吃吗？”
　　小毒物犹豫一下，然后毅然决然道：“吃！”
　　说完，她不等赵懿反应过来，抓起一块骨头就直接塞进了嘴里。
　　卧槽！
　　赵懿直接跳起来，伸手就要去抢小毒物嘴里的骨头。
　　赵懿刚才没注意，不知道小毒物拿的是谁的骨头。
　　如果是真龙的就算了，万一是小骷髅的，让她咬碎了就麻烦了。
　　小骷髅一共都没有几块骨头，赵懿找了一圈也不知道找齐了没有，这要是再被小毒物吃一块，那小东西搞不好就救不回来了。
　　“哎呀！”
　　赵懿还没来得及狗嘴里夺食，忽然听到小毒物惨叫了一声，然后将那块骨头扔了出来。
　　然后，她像是发了狠，直接又抓起了另一块骨头：“我就不相信全都咬不动！”
　　咔擦！
　　这一次，小毒物直接将骨头咬的稀碎。
　　赵懿抬眼看了过去，发现骨头竟然还是新鲜的，赵懿都看见小毒物嘴里鲜红的骨髓了。
　　小毒物眼睛一亮，一口将骨髓吞了进去。
　　“好吃！”
　　看到这一幕，赵懿立即就知道该怎么分辨小骷髅和真龙了。
　　小骷髅是亡灵生物，死了不知道多少年了，骨头被敲碎能看到的只有骨粉，不可能有那么新鲜的骨髓。
　　“小小，继续吃啊。”
　　赵懿鼓励道：“咬不碎的就交给我，剩下的你都可以随便吃。”
　　“嗯嗯。”小毒物点头答应一声，然后埋头开始大嚼起来。
　　妙音真人在旁边看到这一幕，嘴角抽了一下，问赵懿：“小小咬不动的那些骨头，就是你的小宠物？”
　　赵懿点头颔首，笑道：“原本我还在担心，该怎么从那堆骨头里面把小家伙挑出来呢。毕竟那些骨头单从颜色和外形看上去，实在是长得太像了。现在好了，小小把我最难的问题解决了。”
　　妙音真人听到这话，看了一眼赵懿手中的骨头，若有所思道：“你那个小宠物看样子实力不一般啊？”
　　“为什么这么说？”赵懿好奇的问。
　　妙音真人指着地上被小毒物咬碎吃掉骨髓的骨头，问：“我记得你之前说，那些骨头是真龙的？”
　　赵懿点了点头，随即她就明白妙音真人是什么意思了。
　　果然，妙音真人道：“真龙的龙躯祭炼了几十万年，骨头坚硬堪比玄铁，但是都挡不住小小的一口利齿，但是却咬不动你的那个小宠物的骨头，这不说明它的实力更在真龙之上？”
　　赵懿低头看了一眼手中的骨头，分析道：“有没有可能是这些风干了，所以才显得坚硬一些？”
　　“绝无可能！”
　　妙音真人随意的道：“山水小孩子都知道的常识，那就是骨头风干之后，不会变得坚硬，反而会变的脆弱，一碰就断！”
　　说完，妙音真人看着赵懿手中的骨头，眼中露出了异样的神色。
　　“骨头风干了不知道多少年，坚硬程度却还在真龙骨骼之上，那它活着的时候实力该有多强？”
　　赵懿摇头：“我也不知道，我之前一直猜它是貔貅的。现在看来，似乎并没有那么简单！”
　　赵懿说完，看着手里的骨头，若有所思：“这东西应该是跟龙有关，要不然之前也不会准确的找到了真龙的弱点，并且压制它一年多了。但是，什么龙能比真龙还强呢？”
　　ps：求完读，求追读！

第330章 小骷髅是赵氏师祖？
　　赵懿的问题没人能给出答案。
　　修仙世界的人对龙族的了解很少，接触最多的也就是四海之中的伪龙，真龙这个层级太高端了，距离他们也太远了。
　　赵懿前世的神话传说中，倒是有不少龙在真龙之上，比如传说中的祖龙，天龙等等。
　　但是在修仙世界，赵懿并没有看到过有关祖龙的记载。
　　天龙倒是有，而且还跟赵氏一族关系密切，那就是赵氏先祖观之创出《龙神功》的赤金天龙。
　　但是除了赵氏先祖之外，根本没人见过赤金天龙，甚至连传说中的神龙是不是存在都没人能够确定。
　　总不会小骷髅其实是赤金天龙吧？
　　这个念头升起来后，顿时像野草一样，开始在赵懿心中疯长。
　　“卧槽，不会是真的吧？”
　　赵懿看了一眼地上的那些零碎的骨头，只感觉一群乌鸦从头顶飞过。
　　随着赵懿心中猜测升起，各种零碎的记忆不断的浮现出了眼前。
　　赵懿第一次见小骷髅的时候，是在宝塔秘境，真龙之子貔貅的神殿门口广场上。
　　当时广场上铺满了骨头，几乎无穷无尽，所以赵懿当时看见小骷髅的时，只是觉得这小东西挺合眼缘的，于是就把它收了，其他的并没有多想。
　　现在想来，那种莫名的眼缘其实就是最大的问题。
　　在这个小骷髅之前，赵懿可从来没有对哪个骷髅有这种好感。
　　尤其是当时那种环境，满眼满地的都是骷髅，而且还能不断重生变成不死生物，想要杀掉赵懿。
　　按照赵懿当时的反应，应该将小骷髅一脚踩碎才对，而不是跟他签订主仆契约，还在不死生物的魂火帮它养伤。
　　赵懿相信，小骷髅当时拖着一身残破的骨头来找他，很可能也是因为那一丝说不出来的好感。
　　除了相互之间的好感，赵懿还想起了另一件事。
　　那就是劫雷！
　　小骷髅进入赵懿小世界的时间比真龙早的多。
　　紫金神龙化形的那次，赵懿被浑沌风暴逼的走投无路了，于是再次来到宝塔秘境，直接将满地的亡灵生物全都带到了新世界抵御雷击，小骷髅就是从那时候进来的。
　　后面小世界屏障崩毁、混沌风暴直接清洗小世界碎片，以及最近的这次新世界屏障再生。
　　这一切发生的时候，小骷髅都在其中。
　　只是因为它平日里不知道躲在哪里，再加上存在感太低，所以赵懿经常忘了它的存在。
　　此时想起来，赵懿才终于惊觉这小东西远比他想象中的更强。
　　新世界屏障崩碎的那一次，真龙和时之贤者也在。
　　最后的结果是，真龙的半截龙躯化为齑粉，修了十几万年但是依然重伤难治的伤势愈发的雪上加霜了。
　　时之贤者更惨，肉身尽毁，神魂俱灭。
　　这个在灵界和魔法世界布局了几十万年的老阴比，在没有任何人知道的情况下，不明不白的死在了不为人知的新世界，当了个无名的死鬼，甚至连个像样的墓都没有。
　　同样经历了这一切的小骷髅，不仅没有一点损伤，还能在真龙重伤的时候趁火打劫，并且镇压了真龙一年多，给新世界争取了宝贵的发展机会。
　　否则依照新世界的灵气浓度，真龙如果重修，说不定早就爆发了，并且在关键时刻给赵懿致命一击。
　　赵懿越是往这方面想，就越是感觉小骷髅是赤金真龙的概率很大。
　　赵懿将心中的猜测跟妙音真人说了之后，妙音真人一听这个小骷髅竟然是当初在宝塔秘境那个，顿时也是十分惊讶。
　　赵懿当时收小骷髅的时候妙音真人也在旁边，她对小骷髅的独特之处也是十分熟悉。
　　小骷髅的魂火颜色明明跟低级不死生物差不多，但是却连八阶蜥蜴战士的魂火都能吸收，妙音真人对它的印象非常深刻。
　　妙音真人听完赵懿的话，颔首道：“如果是这么说的话，那还真的有可能是赤金天龙大人！不过我的猜测不是它的骨头比真龙硬，而是你们之间的那些联系。”
　　说完，她建议道：“我觉得要不拿去让高祖他们研究一下，高祖距离赤金天龙大人出现的时间最短，如果真的有感应，那么他的感应就应该是最强烈的。”
　　赵懿点了点头，让人去通知高祖赵玄过来。
　　然后，赵懿又看向了小毒物。
　　就这一会儿的功夫，小毒物已经把地上的真龙骨头啃了一大半了。
　　赵懿没有理会那些被小毒物咬碎的骨头，而是将小毒物咬不动的骨头收集起来，然后在桌子上一块块拼凑了起来。
　　赵懿见过小骷髅完整形态的样子，拼起来根本不费事，很快就拼了一个轮廓出来。
　　“怎么样？”妙音真人在旁边问。
　　赵懿摇头：“我的猜测是错的，看来龙之大道对它也有压制作用，骨架虽然拼上了，但是预想中的那种联系却并没有出现。”
　　赵懿之前在貔貅神殿见过小骷髅在只有一颗骷髅头的情况下，召唤身上的其他骨头零件过来聚集。
　　所以，赵懿才想着将小骷髅的骨头架子搭起来，然后让他自己恢复成原样。
　　但是现在不知道是龙珠爆炸的影响，还是被龙之大道压制了，小骷髅的骨头真的变成了死物一般的骨头，完全没有半点联系。
　　妙音真人从小毒物刚挑出来的骨头堆里又找出来了几块小骷髅的骨头放了进去，然后发现确实如赵懿说的那般，小骷髅的骨头之间没有任何联系。
　　妙音真人摇了摇头，无奈道：“看来只能等高祖过来了，如果能通过血脉感应确定小骷髅的身份，说不定赵氏一族的来源我问题就能解决了。”
　　赵懿点了点头。
　　他看着桌子上摆放的一堆骨头，忽的想到了一个问题。
　　赵氏的功法是先祖观想赤金天龙所创，赤金天龙在辈分上应该能算是赵氏一族的师祖。
　　如果小骷髅真的是赤金天龙，赵懿又把它契约成了宠物。
　　那么赵懿在赵氏一族又是什么身份？
　　高祖赵玄等人要是知道了，会不会直接打死他？
　　说曹操，曹操到。
　　赵懿刚想到赵玄，他就从门外进来了。
　　“小子，你找我什么事？”
　　话说到一半，赵玄忽的愣了一下，随即目光看向了桌子上面前搭在一起的骷髅架子。
　　“那是什么东西？”
　　ps：求完读，求追读！

第331章 血脉和感应！
　　赵懿见赵玄直接朝小骷髅走过去了，顿时苦笑一声。
　　事情真的往他猜测的方向发展了。
　　妙音真人也看到了这一幕，问赵玄道：“高祖，你发现了什么？”
　　赵玄没有回答，而是指着桌子上小骷髅的骨头，疑惑的问：“这些是什么东西的骨头，为什么我有一种很熟悉的感觉，像是非常亲近一样。”
　　听到这话，赵懿心中再也没了一丝侥幸。
　　他苦笑一声，回答道：“如果不出意外的话，这个小东西应该就是赵氏先祖当年观想的赤金天龙！”
　　赤金天龙？
　　赵玄听到这个名字先是一愣，随即再次看向了小骷髅。
　　然后，他一边看，一边摇头：“不可能，绝对不可能！这东西怎么可能会是赤金天龙呢？真龙都有千丈长了，赤金天龙应该更大更长才对，这个小东西才多大，一尺长都没有，怎么可能会是赤金天龙呢？”
　　赵懿闻言，跟妙音真人对视一眼，脸上同时露出一丝苦笑。
　　赵玄说的不同的地方，其实也是他们两个刚才一直都不解之处。
　　小骷髅的体型确实有点太小了。
　　就像赵玄说的那样，连一尺长都没有，完全没有一点巨龙应该有的样子。
　　但是感应那种事情做不了假。
　　如果说赵懿跟小骷髅有灵魂契约感应出错了，但是赵玄也有同样的感应，总不可能再出错了吧。
　　想到这里，赵懿看向了赵玄，询问道：“高祖，用不用再喊一点人过来试试，万一是感应错了呢？”
　　赵玄犹豫片刻，然后摇了摇头：“不用了。你我二人几乎就能代表赵氏全族了，老夫是年龄最大的，你是年纪最小的，如果你我二人都有了此种感应，其他人应该也是同样。”
　　赵懿对赤金天龙没有一点研究，他问赵玄：“高祖，你是全天下对赤金天龙最了解的人，依你看接下来该怎么办？”
　　听到赵懿的话，赵玄朝着桌子上的小骷髅看了过去，脸上顿时露出了危难之色。
　　他对赤金天龙的认知，完全是从赵氏一族典籍秘辛中记载的历代先祖的以讹传讹中学来的，根本不具备现实的参考意义。
　　尤其是赤金天龙还变成了一堆骨头，赵玄顿时就更加麻爪了。
　　这时，妙音真人在一旁建议道：“高祖，你与太子殿下跟赤金天龙之间存在的某种感应，应该是出自血脉或者《龙神功》，只要从这两方面入手，应该不难验证这具骷髅的身份！”
　　赵玄眼睛顿时一亮：“对啊，本座怎么没想到呢！”
　　说完，他转头看向了妙音真人，夸赞道：“你这女娃不愧是玄真观千年以来第一聪明人，今日一见，果然是聪慧非凡！”
　　妙音真人连忙道：“高祖过誉了，晚辈只是旁观者清而已。以高祖您的智慧，就算没有晚辈提醒，必然也会很快发现其中关键的。”
　　赵玄哈哈一笑，没有再说什么，而是转头看向了赵懿。
　　他见赵懿站立不动，没好气道：“小子，你还愣着干什么，难道是还想放我老人家的血啊？”
　　赵懿确实没想到这一点。
　　他刚才想的是《龙神功》的问题，不知道《龙神功》逆转之后，还能不能再试探出跟小骷髅的关系了。
　　此时听到赵玄的话，赵懿顿时回神，随即伸手在小骷髅乳白色的骨头上摸了一下，顿时在上面流下了一条殷红的血迹。
　　看到这一幕，赵玄忍不住赞道：“单以肉身祭炼的程度来算，你应该可以算是赵氏千年以来练体第一人了！”
　　妙音真人点头：“我之前跟太子殿下交过手，如果单比肉身力量，他只需用半成的力气就能将我彻底镇压了！”
　　赵玄再次点头，却并没有说要考教一下赵懿实力的意思。
　　很显然，他也是要脸的。
　　悟道失败已经让赵玄直觉颜面扫地了。
　　如果在力量上再输给了赵懿，那他这个高祖的面子就彻底没了。
　　想到这里，赵玄转头朝染血的小骷髅看了过去。
　　如果小骷髅真的是赤金天龙，说不定能从它身上再观想出来一点新东西，到时就算直接入道也都有可能。
　　赵懿和妙音真人也在看小骷髅。
　　时间一分一秒过去。
　　最终，一刻钟之后，赵懿终于还是放弃了。
　　“结果应该已经能够证明了，鲜血对赤金天龙没有影响。”
　　赵懿抬手一抹，将小骷髅骨头上的鲜血全都抹掉。
　　然后，他对赵玄道：“还有一件事倒是也可以证实了，那就是赵氏一脉不是赤金天龙的血脉传人，争论了千年的‘赵氏来源’的说法有了结论，‘龙人之说’从此以后算是能破灭了！”
　　赵玄听到这话，脸上忽然变的有些复杂，忍不住欷歔道：“本座年轻的时，龙人说和龙神说才刚刚兴起，那时候赵氏的人丁就已经很兴旺了。赵氏一族虽然都活的不太长，但是繁衍后代的能力却很强，人一多各种主意就多了起来，其中议论声最大的就是那两种完全不同的论证和学说。”
　　听到这话，妙音真人好奇的问：“高祖，那您是属于哪一派的？”
　　“我也是龙人派的。”赵玄没有隐藏，直接道，“赵氏一族在那时的影响力是你们后来的人根本无法想象的，我们这些在赵氏荣光之中长大的人对赵氏的荣耀尤为看重，再加上赵氏凌驾于修仙界宗门之上，所以我们就自称为天龙传人。”
　　妙音真人赞同的颔首：“晚辈特别能理解您当时的心情，晚辈就是因为以玄真观为荣，所以才取了道号名叫妙音，就是希望将奥妙梵音传播到大夏的每一块土地上去。”
　　赵玄闻言，眉头一挑，夸赞道：“有志向，不愧是天下第一聪明人！”
　　妙音真人连忙道谢：“前辈过奖了。”
　　赵玄：“你当得起。”
　　妙音真人：“晚辈惭愧。”
　　赵懿：“……”
　　他看了一眼不断进行商业互吹的两人，摇了摇头，然后将体内细弱的《神龙功》灵气输入进了小骷髅的骨头里。
　　出乎赵懿意料的是，灵气输入的过程顺畅无比，就像是早就饥渴了许久的人忽然看到了水，肯定是不假思索的就往嘴里灌了。
　　小骷髅此时的状况就像是一个快要渴死的人，只是它要喝的不是水，而是灵力。
　　赵懿资质很差，就算是改修了混沌灵气，也只是演出了一点细微的灵力而已，想要灌满小骷髅实在是太难了。
　　赵懿摇了摇头，后退半步：“高祖，这个活儿还是交给你吧！”
　　ps：求完读，求追读！

第332章 《龙神功》之迷！
　　听到赵懿的话，高祖赵玄没有迟疑，手掌贴在小骷髅上，将逆转之后的《龙神功》灵力传了过去。
　　不多时，赵玄的手收了回来。
　　赵懿见状，连忙问：“高祖，有什么发现吗？”
　　赵玄嘴角抽了一下，道：“不知道。”
　　不知道？
　　赵懿和妙音真人同时一愣，愕然道：“什么叫不知道？”
　　“就是字面意思。”
　　赵玄无奈道：“我的灵力接触到骨头之后，立即就被一股巨力缠住了，那股力量极大，我还没反应过来呢，直接就把我一身灵力吸干了。”
　　嗯？
　　赵懿听他说完，连忙朝小骷髅看了过去。
　　不过结果让他失望了，小骷髅在桌子上的骨头没有任何变化。
　　赵懿是这将那些骨头贴在一起，同样也是没有任何反应。
　　妙音真人见状，在一旁道：“会不会是灵力太少的原故？如果这一堆真的是赤金天龙的骨头，那么想要激活它的神力，最终消耗的灵力可能是难以估量的。”
　　赵玄点头赞同：“我也是这么想的，一会儿我去传令，让修炼了《龙神功》的赵氏子弟都过来传功，一次不行就搞两次、三次，就算这些骨头是个无底洞也总有一天能填满。”
　　说完，他庆幸道：“幸好逆转的《龙神功》灵力他也能吸收，要不然还得再将《龙神功》重新逆转回去，那就麻烦了。”
　　赵懿颔首：“那就这么定了，反正咱们现在别的没有，有的就是时间！”
　　他的话说完，忽的想到了什么，转头看向了妙音真人：“妙音，你过去试试，看看那些骨头能不能吸收你的灵力。”
　　听到这话，妙音真人和赵玄心中同时一动，很快明白了赵懿的意思。
　　妙音真人点了点头，上前一步，学着两人之前的样子往骨头上传功。
　　不过很快她就停了下来。
　　迎着两人的目光，妙音真人摇头道：“我的灵力也能输入进去，但是速度很慢，不像是被骨头吸收了，而还是硬塞进去的，完全没有你们说的那种风卷残云一般的感觉。”
　　赵懿和赵玄对视一眼，然后同时点了点头。
　　如果说两人之前是猜测，那么现在几乎可以肯定了。
　　小骷髅即使不是赤金天龙，那也跟赵氏一族的渊缘极深，或者说是跟《龙神功》有非常密切的联系。
　　赵懿沉吟了一下，推测道：“这东西无法唤醒的主要原因是被龙之大道封印了，封印时间跟自身的实力有关。外面那条紫金神龙大概需要一到三个月恢复，这小东西的潜力虽大，但是实力没有恢复，所以苏醒时间无法判定。我推测它之所以狂吸咱们的灵力，很可能是想借助灵力突破封印。”
　　“既然这样，那这东西我先带走了！”
　　赵玄捡起一旁的袋子，将桌子上的骨头装了进去，然后对赵懿道：“不管它是不是赤金天龙，先助它突破封印再说。我回去叫人日夜不停的给它传功，有动静了第一时间派人通知你。”
　　赵玄说完，忽的想到了什么，问：“你对这东西做了限制吗？万一它不是赤金天龙，结果却被咱们唤醒了，到时候会不会危害普通人？”
　　赵懿嘴角抽了一下，道：“这个不用担心，我跟它签了主仆契约，不用担心它反水。”
　　赵玄闻言，眉头皱了起来：“你这也太冒险了，怎么能随便认主呢？如果这小东西是赤金天龙还好，赤金天龙与我赵氏一族渊缘极深，你认它为主倒也不算辱没太子的身份。万一它不是，而是个不起眼的妖兽，那你岂不是还要被他牵连了？”
　　赵玄还要再说，忽然见赵毅面色古怪，忍不住皱眉道：“怎么了？”
　　赵懿嘴角像抽风了一样抽个不停，干笑一声道：“那个，其实我是主，它是仆......”
　　这话一出，赵玄直接卡壳了。
　　他低头看了一眼袋子里装的骨头，又看了一眼赵懿，眼皮跳了一下，忽然不知道该说什么了。
　　最后，赵玄干脆什么都不说了，拎着袋子直接往门外走了。
　　妙音真人目送赵玄离开，等看不见他的身影了，忽然道：“我还是第一次见高祖表情这么丰富，可见你之前收了小骷髅的事对他的冲击有多大。”
　　赵懿也是一阵无语：“谁能想到赤金天龙竟然死了，还变成了一只不起眼的小骷髅！变成骷髅也就算了，还在貔貅的神殿外晃悠，谁能往它身上想啊？”
　　说到这里，赵懿忽的想到了什么，道：“这里面有个漏洞啊，赵氏先祖是在一千年前观想赤金天龙创出的《龙神功》，而小骷髅变成亡灵的时间肯定在一千年以前，甚至很可能跟貔貅神殿广场上的那些白骨一样，都是死在十几万年前的终极之战上。”
　　“这一点从小骷髅认识真龙就能看出来，小骷髅不仅认识真龙，而且还跟真龙有极深的仇怨，甚至它还知道真龙的命门在哪里！”
　　“真龙的龙头被灭世神雷劈开之后，小骷髅直接从缝隙中跳了下去，压制了真龙一年多，最后甚至将真龙逼到自爆龙珠的地步。”
　　“那么问题就来了！如果小骷髅真的是赤金天龙，它早就在十几万年前就死了，赵氏先祖是怎么观想它，从而创出《龙神功》的？”
　　妙音真人听到这话，眨了眨眼：“难道你不知道吗？”
　　“知道什么？”赵懿愣了一下。
　　妙音真人解释道：“观想的意思并不是真的用眼睛看，而是一种神识意念的感应！赵氏的祖籍中记载，先祖是观想的赤金天龙，并不是说他真的看到了天龙的意思！”
　　赵懿顿时一愣：“还有这种说法？”
　　妙音真人点头：“不是有这种说法，而是观想本来就是这个意思！所以说，你口中所说的漏洞根本不是漏洞！而且正相反，正是因为赤金天龙陨落了，它的神魂投影才有可能映照到修仙世界，然后被赵氏先祖观想出来，从而开创了《龙神功》。”
　　ps：求完读，求追读！

第333章 智商被鄙视了！
　　赵懿知道自己又闹了个笑话。
　　不过这也不能怪他，修仙界的各种禁忌多如牛毛，赵懿之前的十几年从来没关注过，现在就算想补功课也来不及了。
　　两人说话的功夫，小毒物已经把真龙的骨头都啃完了。
　　她还有些意犹未尽，从地上站起来，一脸期待的问：“主子，那些骨头你是从哪儿捡的，还有吗？”
　　赵懿点头：“这些骨头都是真龙的，就是你之前下毒的地方。饕餮还在那边吃呢，都吃了半个多月了，它要是没吃完应该还有！”
　　饕餮？
　　小毒物脸色大变，懊恼道：“我就说怎么那么多天都没见它，原来它偷偷躲起来吃白食了，太不讲义气了！”
　　说完，她像一阵风朝着真龙殒落的地方冲了过去。
　　赵懿没有理会她，而是看向了妙音真人，问：“你最近还有什么事吗？”
　　妙音真人叹了口气，无奈道：“新世界现在刚刚稳定下来，各种事务繁杂如牛毛，想要全部梳理清楚是不可能的。所以，你有事直接说就行，如果不麻烦我就先帮你办了。”
　　赵懿顿时汗颜：“辛苦了。”
　　原本这些都是他的工作，但是赵懿懒散惯了，而且也是真的不会治国，所以就将这些事全都转交给了妙音真人，让她全权去处理。
　　妙音真人现在完全是在替赵懿遭罪。
　　“你知道我很辛苦就行了！”妙音真人倒也没有抱怨什么。
　　她的记忆力超群，大脑运转速度堪比赵懿前世的超级计算机，处理日常的事务完全不费任何力气。
　　虽然问题都不难处理，但是却很繁杂，而且数量很多，将她的大部分时间都占据了，这让她很不爽。
　　赵懿又是干笑一声，连忙道：“我保证这次的东西你绝对感兴趣！”
　　哦？
　　妙音真人来了精神，好奇的问：“说说看，什么东西能让我感兴趣？”
　　“科学！”赵懿郑重其事的道。
　　科学？
　　妙音真人皱眉，眼神疑惑：“从来没听说过，这是哪家的学说？”
　　赵懿伸手指了指头顶，信口胡诌道：“虚空之上的学问！之前混沌风暴轰击小世界的时候，我无意间跟某种意识有过一瞬间的互动，然后脑海中就多了很多陌生又熟悉的知识。”
　　说完，他从话里掏出来一扎之前誊抄好的中学数学、物理、化学的课本，正色道：“这是其中一部分知识，我觉得你应该感兴趣，就拿过来让你瞧瞧了。”
　　果然，妙音真人听到这话，眼睛顿时一亮。
　　对于超级学霸来说，一门全新的学说确实要比任何东西都更能让她心情大好。
　　妙音真人接过课本翻了一下，刚开始还不以为意，但是随着认知不断深入，脸色也逐渐凝重起来。
　　一刻钟后，妙音真人将所有的书本全都放完了。
　　“确实是一些有意思的东西。”妙音真人若有所思，“有些理论虽然跟修行者的认知有些偏差，但是基本原理却是一样的。尤其是对普通人来说，某些东西如果制造出来了，能极大的方便日常的生活和出行方式。”
　　赵懿对妙音真人能够从课本上看到这些一点都不意外。
　　眼前这位可是用了十几年时间将玄真观上百万本藏书一字不落的背下来的神人。
　　妙音真人要是看不出那些课本的玄妙赵懿才觉得奇怪呢。
　　想到这里，赵懿问：“多长时间你能将上面的东西全都学会？”
　　妙音真人没有回答，而是反问道：“这些东西你都懂吗？”
　　赵懿摇了摇头：“有些东西能看懂，有些似是而非，有些则是完全看不懂了。”
　　妙音真人嘴角上挑，又问：“除了这些还有其他的吗？”
　　其他的？
　　赵懿看着她，先是一愣，随即顿时瞪大了眼睛：“这些东西你都学会了？”
　　妙音真人挑眉道：“不然呢？这么点东西难道还得让我回去研究个几天吗？”
　　赵懿：“……她是在鄙视我？”
　　他板着脸，瓮声道：“还有一些难一点的，不过记忆不是很清楚，我得回去好好想想才能写出来给你。”
　　谁知妙音真人听到这话，直接摆手道：“不用那么麻烦，你直接将记忆中的内容全部誊抄出来就行了，至于其中内容的正确与否，我自会亲自研判。”
　　赵懿：“……她就是在鄙视我！”
　　赵懿板着脸，问：“这些东西有用吗？”
　　妙音真人点头：“如果说有太大的用途不现实，毕竟跟你接触的那个意识所在的世界跟咱们这边的环境差异很大，有些在那边能够验证的理论，在咱们这边完全是行不通的。”
　　“同样的，有些在那个世界看上去几乎是千难万难的东西，在这个世界却是唾手可得！比如那本名叫《化学》的书中名叫元素周期表的东西，很多被认定为难以寻找的稀有金属，在新世界随便都能找出来一座矿山！”
　　“从这一点也能看出来，那个意思所在的世界应该非常小，或者能够让人居住和开场利用的资源很少，要不然也不会缺少那么多金属了。”
　　厉害！
　　赵懿在心中赞叹一声。
　　其他人听到妙音真人的话可能不会有什么感觉。
　　但是赵懿不一样。
　　他知道蓝星的状况，知道妙音真人的猜测完全是正确的。
　　蓝星上陆地的面积不到 30%，而人类能够适宜居住的地方就更少了。
　　再加上蓝星本就资源匮乏，与同处于太阳系之中的其他几大行星相比，资源储量可以说少的可怜。
　　新世界这不一样，浓郁的灵气和适宜的温度让这里几乎没有险恶的环境，资源就更不用说了，数不胜数。
　　妙音真人掌握了整个新世界的资源，看不上蓝星也是正常的。
　　“你打算怎么做？”赵懿好奇的问。
　　妙音真人想了一下，道：“先组织人开矿吧，新世界现在铁器欠缺的厉害，很多人只能烧陶罐做饭，太不方便了！等到铁器足够了，我再试试书上说的高炉炼钢能不能行，如果可以的话，就多开几个炉子烧一点耐用的钢料出来，到时候打成农具，耕种就会变得轻松多了！”
　　ps：求完读，求追读！

第334章 蒸汽机！
　　接下来的几天赵懿直接被妙音真人榨干了。
　　不是身体上的榨干，而是精神上的。
　　尽管赵懿已经对妙音真人的智商有了很高的评价了，但是等到妙音真人开始学习蓝星科技的时候，赵懿发现自己还是低估了对方的恐怖。
　　赵懿连夜赶出来的高中三年数学知识，妙音真人只是扫了一眼就全都学会了。
　　要知道昨天之前她根本都不知道数学是什么东西。
　　结果只是看了赵懿默写的中学数理化课本，然后就打好了蓝星学生需要将近十年才能完成的知识基础。
　　接下来的几天，赵懿什么都没干，就是一直默写他记忆中的有关前世的各种知识。
　　随着知识难度的提升，尤其是高数、高能物理、有机化学出现后，妙音真人学习的速度明显放缓了不少。
　　然而就在赵懿以为自己能松一口气的时候，妙音真人却将那些新东西全部吃透了，学习速度越来越快，到了最后赵懿默写的速度都跟不上她学习的速度了。
　　一直到第七日，赵懿终于受不了了。
　　他看着因为陷入学习状态精神异常亢奋的妙音真人，连连摇头道：“没有了，真的没有了！我之前就跟你说了，我只是跟那个神秘的意识进行了一瞬间的接触，能保存下来这么多已经很不容易了。”
　　妙音真人见确实榨不出来油水了，只能遗憾的摇头：“那真是太可惜了，我才刚搞清楚一些有意思的东西，正准备跟你记忆中的知识印证一下呢，没想到后续竟然没了。”
　　赵懿顿时汗颜。
　　他曾经也想继续向上研究，那不是没有考上研究生嘛。
　　要不然他这个理工狗也不用累到猝死穿越了。
　　“那我就没办法了。”
　　赵懿担心妙音真人揪着自己不放，连忙道：“我只是将那些东西记下来了，具体到实际内容就一知半解了，你想研究什么只能靠自己了，我肯定是帮不了你的。”
　　妙音真人显然也没指望赵懿帮忙。
　　她琢磨了一下，道：“那个异世界的一些知识还是挺有趣的，比如说力学、电学、大气压，虽然跟修仙世界截然不同，但也自成体系，而且对适用于普通人。”
　　妙音真人是个坐立起行的性子，打定主意之后立即就要开始扶助行动。
　　她对赵懿道：“我原本是想搞个高炉炼制一批钢材出来的，毕竟无论是盖房建屋还是农田耕种，有了钢材质的工具，做事的时候都能事半功倍。”
　　“现在呢？”赵懿好奇的问。
　　妙音真人道：“那个异世界的技术核心似乎是一种名叫力学的东西，其他的各种分支都是沿着力学延伸出去的，所以我打算建造一个最基础的力学装置出来，然后再看看用那个装置能搞出来什么有意思的玩意。”
　　赵懿听妙音真人这么说，就知道她想干什么了。
　　“你想做蒸汽机？”
　　赵懿知道妙音真人从来不做没把握的事，好奇的问：“蒸汽机要考虑密封性，你在新世界找到橡胶了？”
　　妙音真人摇头：“我不知道橡胶是什么，你写的那些东西中也没有记载，不过如果只是密封，那我确实找到了可以替代的东西。”
　　说完，她朝赵懿招了招手，笑道：“东西应该已经快做好了，你要不要跟我过去看看？”
　　听到这话，赵懿顿时一愣：“你已经把蒸汽机做出来了？”
　　妙音真人点了点头，随意的道：“那东西一点技术含量都没有，做出来很容易，难的是怎么发挥那东西的作用。可惜你跟那个异世界接触的时间太短了，获取的知识太少，没有参考的方向，否则会节省不少时间。”
　　赵懿：“……”
　　这年头当个学渣都这么惨了吗？
　　穿越了还要被人嘲笑！
　　赵懿心中腹诽，脸上却一本正经的摇头：“那可是无边浑沌，我能在其中感知到一个异世界的文明，你知道这种概率有多小吗？能有这些就不错了，你就不要奢求太多了。”
　　妙音真人叹了口气道：“我也知道这个道理，只是有些可惜而已。那个世界的知识还挺有意思的，这么好玩的东西却不能拿来把玩，实在是太遗憾了。”
　　有意思，好玩？
　　赵懿当年上学的时候，可一点都没觉得这些东西有什么好玩的。
　　难道这就是普通人跟学神的差距？
　　不对！
　　赵懿很快否定了自己的想法。
　　因为就算是学神，也不可能在七天之内学完中学到大学的所有课程。
　　妙音真人的脑子已经不能称之为学神了，她应该叫做强人工智能。
　　她的行为逻辑也跟人工智能非常相似。
　　刚开始接触新知识学习速度慢，但是一旦掌握了其中规律后，学习速度立即以指数倍的速度开始增长。
　　而且妙音真人还有举一反三的能力。
　　这不是妥妥的人工智能！
　　赵懿一边想着，一边跟着妙音真人又再次来到了皇家园林。
　　赵懿之前还在猜测，妙音真人会选择哪里来摆弄她的蒸汽机。
　　如今看到那东西坐落的位置，赵懿嘴角顿时狠狠的抽了一下。
　　他看着妙音真人，咂舌道：“蒸汽机不是烧水的吗，你把这东西放在灵湖旁边，难道是准备烧灵湖的水当做动力？”
　　这也太奢侈了！
　　灵湖里面的水并不是真的水，而是灵气因为太过于浓郁而凝结成的液体形态。
　　这东西放在外面可是万金难求的。
　　结果妙音真人只用它来烧开水，奢侈，实在是太奢侈了！
　　妙音真人解释道：“我之前试过了，虽然正常的水也能烧，但是水蒸气的力量太小，连入门级别的修炼者都不如。”
　　“如今新世界遍地都是修炼者，哪怕是最普通的农户在这般浓郁的灵气之中，也浸润出了入门级的修为和力量。”
　　“因此，蒸汽机只烧开水的力量根本不够看，完全就是鸡肋一般，根本无法在新世界中推广开来。”
　　“所以，你就盯上了灵湖了？”赵懿呲牙咧嘴道，“灵湖虽然这像水，但本职还是灵气，你确定烧开了能用？”
　　妙音真人闻言，肯定的点头：“你放心，完全能用！”
　　说完，她长袖一挥，指挥一旁的两个道士：
　　“准备试验！”
　　ps：求完读，求追读！

第335章 新世界的工业革命！
　　只听得妙音真人的一声令下，代表着新世界工业革命的第一声号角吹响了。
　　赵懿目瞪口呆的看着那台至少有一丈多高的蒸汽机肆意喷吐灵气，一时间惊的下巴都快合不拢了。
　　赵懿震惊道：“卧槽，灵气那玩意儿还真的可以用来烧开水啊？”
　　妙音真人轻笑一声，得意的道：“我没说错吧，灵湖的水不仅能用，而且效果出乎意料的好！我让人实验过了，灵湖的水烧出来的开水，力量至少比普通的水要强百倍以上，这东西似乎天生就是为了烧开水而生的！”
　　赵懿：“……虽然但是，我怎么总感觉哪里不对劲儿呢？”
　　听到这话，妙音真人眼睛一亮：“你感觉哪里不对劲儿？你是不是又想起了什么东西，是哪方面的，物理还是化学？我发现物理的发展跟化学息息相关，只可惜你记忆中化学的知识太少了，我现在还没办法完全形成一个体系。”
　　赵懿一听这话，后背的冷汗顿时冒出来了。
　　他大学学的是物理，高中学的那点化学知识全都还给老师了。
　　“没有，什么都没想起来。”赵懿顿时矢口否认。
　　他现在也是怕了。
　　妙音真人学习能力实在是太强了。
　　这才几天的时间，竟然连蒸汽机都造出来了。
　　赵懿是个只会纸上谈兵的废材大学生，肚子里的那点东西早就被妙音真人掏空了。
　　妙音真人对于蓝星科技知识的掌握已经远在赵懿紫之上。
　　赵懿现在跟妙音真人相比，惟一还能骄傲的点就是他知道科技发展之后是什么样子。
　　妙音真人只在书上看过的电脑、手机、火箭、卫星，赵懿全都见过，有些甚至还用过。
　　除了见识和眼界的差距，妙音真人甚至比赵懿还像是个蓝星人。
　　至少在科学知识这方面更像！
　　妙音真人见赵懿不像是说谎的样子，遗憾道：“没想到新东西吗？那算了！不过以后如果想到了，一定要提前告诉我啊，我对书上说的无线电波还是非常感兴趣的！”
　　无线电波？
　　赵懿听到这个熟悉又陌生的词汇，忽的愣了一下。
　　他以为妙音真人更感兴趣的会是汽车、手机、手表、电脑之类多东西，没想到她最先关注的竟然是无线电波！
　　随即，赵懿猛然反应过来。
　　他刚才想过的那些东西，其实本质上都算是无线电波的延伸。
　　尤其是手机的通信功能，就是通过无线电波完成的。
　　“这个家伙竟然这么恐怖吗？”赵懿顿时一阵咂舌。
　　如果不是赵懿亲眼所见，而且妙音真人学习的各种知识都是赵懿传授的，他根本不相信妙音真人接触蓝星的科技只有短短的一个星期。
　　妙音这人点了点头，肯定的道：“没错，就是无线电波！无线电波具有远程传输信息的能力，所以我想将那个东西先搞出来，然后铺设到整个修仙世界去。这样一来，以后再有什么事就不用派人挨家挨户的通知了，浪费人力不说，还会延误时机。”
　　赵懿先是点了点头，然后又摇了摇头：“这个想法是好的，但是暂时不具备可行性。”
　　妙音真人赞同的点头：“我知道你想说什么，现在确实欠缺了很多东西。比如说无线电发射器，无线电接收器，以及最重要的一样，电！”
　　“异世界的所有文明几乎都是建立在‘电’的基础上的，咱们想在新世界推行异世界的一些有意思的东西，那么‘电’就是一个无法规避的拦路虎！”
　　赵懿听到这话，不禁再一次对妙音真人的学习能力感到赞叹不已。
　　这家伙不愧是十几年就能将一整座藏经楼的书全都背下来的狠人啊！
　　无论是学习能力，还是洞察力，妙音真人都是赵懿两世所见第一人！
　　这家伙就是一个活的人工智能！
　　赵懿心中腹诽，脸上却不动声色，问：“你打算怎么做？”
　　妙音真人干脆果断的道：“电是一个问题，但又不是问题。根据异世界的那些知识，我已经知道该怎么制造电了，所以电的来源不是问题。现在的问题咱们手边根本没有合适的材料，想要制造电都不容易，更别说储存了！”
　　听到这里，赵懿忍不住纠正道：“异世界那边关于电的产生方式一般称呼为‘发电’，而不是‘制造’。还有，异世界那边对于电力的储存好像也做的不太好，可能这东西注定了没办法储存！”
　　“那不可能！”妙音真人果断的摇头，“虽然没有具体的详细资料，但是根据我对异世界的知识体系的研究，必定是存在存储电力的物质的。如果你没有发现，那就是他们暂时还没有突破相关的科技，或者说相关的材料还没有到位！”
　　赵懿见妙音真人说着说着忽然兴奋了起来，而且还一副看不上蓝星科技的样子，心中顿时有些不忿。
　　你这边才刚搞了个蒸汽机，发电机八字还没一撇呢，人家蓝星都开始用核聚变烧开水了，你凭什么看不起我老家的人！
　　赵懿轻咳一声，刚准备跟妙音真人论论道，忽然就听她说：“看样子要发动民夫了，必须先挖点矿才行，手里没有材料，就算我研究出了核聚变也造不出来啊！”
　　“什、什么？”赵懿以为自己听错了。
　　他瞪圆了眼睛看着妙音真人，难以置信道：“你刚才说，你研究出来了核聚变？”
　　妙音真人点了点头，随意的道：“不就是小太阳嘛，异世界的那些知识里不都写了，没什么难度啊？”
　　赵懿顿时咽了一下口水。
　　书本上确实写了核聚变的形成逻辑和开发办法。
　　但是书是书，现实是现实。
　　如果书上的东西那么容易就能搬到现实中来，那蓝星早就开始宇宙殖民了，也不会像现在这样卡在核聚变最后一个几十年才能商用了。
　　妙音真人见赵懿不信，点头道：“我知道你在想什么，以新世界现在的条件，想要实现人造太阳确实太遥远了，所以我打算先关注眼前，把收音机搞出来再说！”
　　ps：求完读，求追读！

第336章 灵气世界的无线电！
　　妙音真人说话的时候，眼睛都在放光，像极了赵懿前世见过的那些疯狂科学家。
　　赵懿还是不放心，提醒道：“你搞搞工业和机械就行了，可别搞生物细菌那些啊，我担心那些普通的农户受不了。”
　　妙音真人听到这话，想都没想，直接道：“经过这些天的研究，我对异世界的知识体系有了大概的认知，他们之所以研究细菌病毒那些，主要是因为自身的体质太弱，而且也不具备抵抗外力侵袭的能力，所以才会对人体进行研究。”
　　“咱们这里不需要，新世界的灵气浓郁的都能汇聚成一座湖了，长期在这种环境中生活，普通人的身体会被强化到最大程度，所以根本不需要研究那些东西提升生存质量。”
　　“新世界跟那个异世界还有一个最大的区别，那就是异世界的人不会修炼。不仅没有提升身体和实力的功法，也没有治病疗伤的功法。一旦生病了，只能将希望寄托在外物身上。”
　　“这条路不能说错，因为在他们那个环境基础上，这可能是他们所能够做到的最优解。但是新世界不一样，我们有更好的条件，有更好的基础，没必要照猫画虎跟他们走一样的路。”
　　赵懿听她说的头头是道，点头颔首道：“你心里有数就行，毕竟我把新世界的那些知识告诉你，可不是为了让你祸害新世界的百姓，而是想让你触类旁通，利用那些知识更好的服务于那些百姓。”
　　赵懿说完，摇了摇头：“其实修仙世界的一些东西也不错，比如说传声符，只要空气中有灵气存在，哪怕在万里之外都能对方保持联系。只是这东西只能修行者使用，不能在普通人中间铺开，要不然你也不用搞收音机了。”
　　听到这话，妙音真人猛的一怔：“对啊，我怎么没想到的！我刚才一直在想，收音机制作完成后，该怎么扩散到整个修仙世界去。”
　　“毕竟修仙世界那么大，光是建造无线电发射器就需要极高的耗费。还有接收信号的收音机，也需要大量的发电设备，尤其是在我们没办法生产电池的情况下，这就显得尤为的艰难。”
　　说到这里，妙音真人兴奋的道：“你刚才的话给我提供了一个思路，那就是将收音机和传声符结合起来，传声符不需要电力，只要灵石催动阵法就可以使用，而新世界别的没有，灵石多的是！”
　　“改造后的传声符还拥有了收音机的特点，那就是不需要有高深的修为就能够催动阵法的正常运行。就像你之前说的那样，普通人也能够享受知识和科技带给他们的改变！”
　　赵懿闻言，不由得眨了眨眼睛。
　　他是这个意思吗？
　　还有，传声符和收音机结合起来，这种搞法...确实有点道理。
　　这两个东西在某方面确实有一定的相似性。
　　比如说，都可以千里传音，都是通过特定的方式接收信号。
　　区别只是驱动方式，以及信号源的解密方式。
　　赵懿越想越觉得这事儿有搞头，问道：“有把握吗？传声符虽然跟收音机表现方式相似，但是原理可是天壤之别啊，能搞到一起去；吗？”
　　妙音真人点头：“传声符制作原理很简单，我八岁就会自己弄着玩了。收音机比比传声符更简单，稍微有点基础就行，小孩子都能做出来。”
　　赵懿：“……”
　　他怎么不知道这东西很简单？
　　如果不在网上搜教程，哪个小孩子能做出来？
　　妙音真人不知道赵懿心里的想法，她沉吟了一下，自信的道：“这两个东西单独都不难，加起来或许有点麻烦，但也不是完全不行，给我点时间应该很快就能找到共同点。”
　　赵懿微微颔首，忽然想起了什么，问：“收音机做出来后，你有没有想过要播放什么节目？”
　　节目？
　　妙音真人毕竟是学过蓝星知识体系的，虽然对于“节目”这两个字有些陌生，但还是很快就明白了其中的意思。
　　“这个问题我好像没想过。”她迟疑了一会儿，问赵懿道，“你有什么想法吗？”
　　沉吟片刻，赵懿道：“前期的话先做科普吧，教百姓们怎么酿酒。新世界的灵气太浓，收获的粮食不耐储存，全都酿成酒，这样也能避免浪费了。”
　　“除了酿酒，还要提醒百姓分批次种植，新世界没有四季农时的区分，一年到头都能种植。为了避免浪费，以后就分批次种植。播一批、收一批、吃一批，等到鸡鸭猪羊这些家禽牲口普及开了，再按照各家各户的情况自己规划种植。”
　　妙音真人把这些都记了下来，然后问：“除了这些，用不用提醒百姓们聚集在一起生活？现在那些农户住的太分散了，既不利于管理，也不利于后期的规划和发展。”
　　赵懿想了一下，最终还是摇头道：“还是跟之前一样，有关百姓聚集的问题，官府只鼓励、不要求。人是群居生物，就算咱们不要求，他们也会自发的向集中聚集的。官府只是作为旁观者就行了，具体细节让他们自己处理，要相信百姓的智慧。”
　　赵懿说完，补充道：“百姓们之所以圈占大量的土地，完全是在修仙世界的时候饿的狠了，穷怕了。等到了新世界，却发现根本不缺吃的，只要有手有脚就饿不死。”
　　“由于土地太肥沃了，导致了粮食不值钱，他们很快就会想办法用其他形式赚钱了。等着看吧，用不了多长时间，新世界的土地抛售潮就会出现了。”
　　“收音机出现之后，这一进程还会加快。尤其是酿酒之法普及后，聚集的速度还以进一步提高，毕竟喝酒没伴就太没意思了。”
　　妙音真人点了点头，转身道：“那就这么说了，我先去弄几个传声符研究一下，然后跟收音机结合一下，把新型的收音机弄出来。这个速度应该会很快，用不了多少时间。”
　　ps：求完读，求追读！

第337章 修仙世界的卷王！
　　妙音真人说走就走了，然后一走就是一个星期。
　　小骷髅被赵玄拿走找人传功了，小毒物跟饕餮去啃真龙剩下半截龙躯了，妙音这人拉着一帮人搞研究。
　　赵懿难得清闲了下来。
　　闲来无事，他就又忍不住开始研究混沌大道了。
　　之前那一场劫雷让赵懿隐隐摸到了混沌大道的边际，虽然只是转瞬即逝的灵感，但有一点感觉总比什么都没有经历过强。
　　妙音真人拿着新式收音机找上门的时候，看见赵懿盘膝坐着，怔怔的仰头看天，立即就猜出来他是在干什么了。
　　“又在悟道了？”
　　妙音真人随意的跟赵懿打了个招呼，就像是问他早饭吃了没有，完全是早就习惯了他这个状态了。
　　“悟出来了吗？”妙音真人问。
　　赵懿收回目光，叹息一声：“莹莹能感觉到那一丝灵光的存在，但却像是水中月、镜中花，看得见摸不着，让人懊恼。”
　　妙音真人闻言，脸上露出了“果然不出我所料”的神色，然后将一个拳头大小的东西放在了赵懿面前。
　　她得意的笑道：“你那边没有进展，我这边倒是挺顺利的。”
　　听到这话，赵懿先是一愣，随即眼睛猛然亮了起来：“收音机做出来了？”
　　妙音真人将那块砖头推到了赵懿面前，笑着道：“这是初步确定的版本，后期可能还需要微调，不过大概率就是这样了。”
　　赵懿闻言，直接将那块“砖头”拿到了手中。
　　这东西长七寸、宽三寸、厚一寸，通体是红褐色，单只是从外形上看，确实像极了赵懿前世砖窑里烧出来的盖房子的红砖。
　　赵懿将“转头”拿在手里掂量了一下，出乎他意料的是，这东西看着挺有质感，但是入手一点都不重，
　　“这是什么材质？”赵懿好奇的问。
　　赵懿摸着质感像石头，冰冰凉凉的，但是却没有石头的重量，材质明显轻便很多，应该是一种他没见过的新材料。
　　“这还是桃树的树胶。”
　　妙音真人解释道：“我原本是想用石头塑造外壳的，但是一来用石头开凿耗时耗力，而且效率很慢，还不容易保持同样的尺寸，零部件损坏了也无法更换，所以我就想到了之前见过的一种东西，桃树的树胶，然后就试了一下，结果是出乎意料的好。”
　　桃树的树胶？
　　赵懿知道新世界有很多桃树，这些桃树有些是新世界诞生后伴生的，也有的是从修仙世界移栽过来的。
　　不管是新世界的桃子，还是修仙世界移栽过来的，味道都非常甜美，而且蕴含的灵气极高，普通的修行者吃一颗都得消化好几天。
　　赵懿有时候甚至怀疑前世神话故事中的王母娘娘的蟠桃，就是在这种情况下诞生的。
　　只是，赵懿虽然吃了不少桃，但是桃胶他还真没注意过，那东西也能用？
　　妙音真人说到桃子，不知道是馋了还是怎么回事，忍不住舔了一下嘴唇，道：“新世界的桃树跟修仙世界的不同，这里的桃树生长的更加茂盛，而且结的果子也非常大。”
　　妙音真人话说的这些赵懿是知道的。
　　不过这跟收音机有什么关系？
　　像是猜到了赵懿心中的疑惑，妙音真人微微一笑道：“正是因为桃树的特殊变化，导致了树胶也发生了改变。我之前派人研究过，当时就发现这种新型的树胶在加热后有了很强的可塑性，只是当时没想到能做什么，所以也就把这件事放下了。前几天打算做收音机，然后我就想到了树胶，于是就打算尝试一下，没想到竟然真的可以。”
　　赵懿看着眼前这个明显更像是砖头而不像收音机的东西，疑惑道：“塑胶能做收音机外壳这件事先不说，关键你都收音机了，声音从哪儿传出来啊，这也没有天线啊？”
　　妙音真人闻言，不知道从哪里摸出来一块灵石，然后放在了砖头上。
　　感应到了灵石之中的能量波动，砖头上的红褐色纹路瞬间变化起来，变成了一座十分繁杂的法阵。
　　法阵成型后，一个年轻的女子的声音从里面传了出来：“掌教，我们检测到了收音机的阵法波动，开始测试了吗？”
　　妙音真人回答道：“没错，开始检测。”
　　他的话音落下，就听法阵中那名女子道：“遵令！”
　　然后，对边不知道在找什么东西，赵懿听到了哗啦啦翻动书页的声音。
　　不知道是距离近，还是新式收音机信号强，竟然将对面的情况清晰的反应了过来，就好像那人是在眼前翻书一样。
　　“厉害！”
　　赵懿看着新式收音机，震惊的道：“这是怎么做到的？传输距离有多远？”
　　妙音真人得意一笑：“具体原理就不跟你说了，反正说了你也听不懂。传输距离跟传声符差不多，理论上只要是有灵气的地方，都可以接收到信号。不过考虑到有些地方被山岚环绕，可能会有延迟，也可能会出现信息缺漏。”
　　“那就已经很厉害了。”赵懿由衷的道。
　　主要是这才过去了一个星期啊。
　　一个星期时间，妙音真人不仅将蓝星的基础科技融会贯通，还开拓性的结合了修仙世界的传声符。
　　赵懿虽然不是搞科研的，但是也能想到这个工程里面的工作量得有多大。
　　结果妙音真人不仅提前完成了目标，而且还超水平的发挥了，简直就是个非人类。
　　赵懿看着妙音真人，口中啧啧连声：“可惜了，如果你不是在修仙世界，而是在那个异世界就好了。依你这种恐怖的研发能力，我估计那个世界的所有奖项都不够你一个人拿的。”
　　妙音真人听到这话，认真的想了一下，然后摇头：“还是修仙世界这边更适合我。异世界虽然知识繁杂，但是肉身太过于孱弱了。以我如今的实力，我完全可以不吃不喝连续搞一年的研究。如果是在异世界，我敢这么干，可能骨头都凉了了。”
　　赵懿：“……连续一年不吃不喝的研究，你做个人吧！”
　　ps：求完读，求追读！

第338章 新世界的声音！
　　陈老汉是第一批跟着赵懿来新世界种地的农户，所以分到的土地也是距离赵氏的皇家园林最近的区域。
　　一大早起床，陈老汉就拎着锄头出门了。
　　到了新世界以后，在灵气的滋润下，原本老朽的身体竟然重新焕发了生机，不仅能下地干活了，一口气走几公里都不大喘气。
　　陈老汉每天最喜欢做的事，就是早上吃饱了饭之后，拎着锄头巡视他带着全家圈占的几百亩良田。
　　看到一眼望不到头的肥沃土地，陈老汉就不禁对当初自己的果断决策自豪不已。
　　一年前，陈老汉不知道听谁说了，国家被怪兽入侵，皇帝正在召集臣民打怪兽。
　　于是，陈老汉二话不说，就带着全家收拾东西赶往了盛京城，准备给皇帝助拳。
　　到了盛京城之后，才知道这一切都是误会。
　　但是皇帝还是念他们全家的好。
　　竟然将打下来的这么大的新世界都交给他们家随便圈地种植。
　　陈老汉只是可惜他们家的人口还是太少了，几百亩已经是他们能够耕种的极限了，再往上加的话种不完就可惜了，要不然陈老汉还想再圈几百亩下来。
　　毕竟土地肥沃，还没有妖兽干扰，这么好的条件可是他以前做梦都不敢想的。
　　然而最近这段时间陈老汉却高兴不起来了。
　　无他，粮食产量太高了。
　　吃不完，根本吃不完。
　　刚到新世界的时候，因为不熟悉地况，陈老汉担心种下的种子无法成活，于是就把从修仙世界带来的种子都种了下去。
　　之前的那一批已经收货了，眼下的这一批即将再次成熟。
　　先不说他们家能不能吃得完，光是收获回来的粮食放在哪儿，都是让陈老汉全家头疼不已的问题。
　　尤其是前几天下了场雨，不少粮食遇到了水，这两天已经开始发芽了。
　　按照这个速度下去，要不了多长时间，所有粮食全都会因为腐烂变质而坏掉。
　　这是陈老汉这种一辈子在地里刨食却一直难得吃一顿饱饭的庄稼汉子难以接受的。
　　陈老汉每天一早出门，就是在想办法怎么保住那些粮食。
　　眼睁睁食物腐烂变质、浪费坏掉，真的比杀了他还让他难受。
　　围着自家的地走了一圈，陈老汉还是跟往常一样，完全没有想到任何办法。
　　他心中心急如焚，却又无可奈何。
　　最后只能暗做决定，放弃一些田地，只圈占够他们全家吃用的就行了。
　　要不然眼睁睁的看着地里的粮食浪费，实在是太心疼人了。
　　陈老汉并不是第一个这么想的。
　　隔壁的黑脸汉子刘阿三前段时间一直过来串门，也是这么说的。
　　当然，虽然说是隔壁，但是由于两家各自圈占了几百亩田地，所以间隔的距离并不算近。
　　陈老汉知道刘阿三打的什么主意。
　　刘阿三有个没有成亲的弟弟，今年刚满十八，陈老汉见过那个小伙子，长的牛高马大的，一看就是个干庄稼活儿的好手。
　　陈老汉的大儿子有个小闺女，也到了该嫁人的年纪了。
　　刘阿三三天两头往这儿跑，其实是想替他弟弟来说亲的。
　　以往这些事其实应该是媒婆来做的。
　　但是到了新世界后，每人圈一块地，天知道媒婆的被分到哪里去了，一时半会儿根本没地方找。
　　刘阿三也是实在找不到人了，所以这才干脆自己直接上了。
　　陈老汉知道这事，也没有阻止。
　　他都活了这么大年纪，什么事都看开了。
　　女大不中留，留来留去留成仇。
　　但是陈老汉的大儿子却想不开，一直心疼小闺女，尤其是家里现在不缺吃喝了，就想再留小闺女在身边两年，不着急让她那么快嫁人。
　　陈老汉懒得掺和小辈的事，他觉得大儿子也是吃饱了撑的。
　　这也就是在新世界了，每天都有吃不完的粮食。
　　要是还在以前的老家，每天天不亮就下地，天黑了才回家，就这每天还吃不饱肚子，他还有什么心思再留小闺女两年。
　　陈老汉甚至觉得大儿子与其想着再留小闺女两年，还不如想想他即将成年的小儿子婚事怎么办。
　　他们家方圆几十里就刘阿三一家邻居，刘阿三没有闺女，只有一个白白净净、还在吃奶的胖大小子。
　　陈家的小孙子成年了该去哪里讨老婆啊？
　　总不能去几十里外吧？
　　就算想娶几十里外的那户人家的闺女，那也得先打听一下人家到底有没有闺女啊。
　　这么远的路，串门都不方便，几十公里走到头天黑了，还怎么打听情况啊？
　　“唉，住的太远就是不方便。”
　　陈老汉心中忽然升起一个念头，要不然搬家算了。
　　找几户人品不错的人家一起生活，不光是能解决儿女的婚事问题，彼此之间也能有个伴。
　　陈老汉惟一舍不得的就是他这么多地，但是转念又一想，他本来就是要放弃这些田地的。
　　毕竟种完了也吃不完。
　　与其累死累活种出来的粮食白白浪费了。
　　还不如一开始就不费那个事儿了！
　　想到这里，陈老汉像是忽然放下了心里的石头，脚步也变得轻快了起来。
　　刚回到家，陈老汉就听到自家屋里有人在说说笑。
　　听到那熟悉的大嗓门，陈老汉眉头一挑，立即就知道刘阿三这是又来了。
　　果然，听到门口脚步声，屋里一个身材魁梧的黑脸汉子快步迎了出来。
　　刘阿三笑着打招呼道：“阿公，您又出去遛弯了？”
　　陈老汉对刘阿三印象不错。
　　他们两家是当初在盛京城外结识的。
　　说起来，刘阿三他们村子里的人比陈老汉一家还要憨。
　　陈老汉只是听说皇帝要打怪物，所以就带着全家老少一起来了。
　　刘阿三他们听到的传闻可是皇帝被怪物打伤了，每天需要一个活人当祭品才能活命，然后全村毅然决然的就来了。
　　陈老汉活了这么大年纪，还是第一次见到这种事。
　　如果那个村子的人不是憨到了一定程度，绝对是干不出来这种事的。
　　正是因为之前共同相似的经历，陈老汉对跟刘阿三家里结亲的事一直不反对。
　　ps：求完读，求追读。

第339章 科技时代来了！
　　伸手不打笑脸人。
　　先不说陈老汉在黑脸汉子面前本就态度挺和善的，但只是看到他笑盈盈的打招呼，陈老汉也不好意思恶语相向。
　　陈老汉问：“刘阿三，你小子这么早就过来了，肯定没吃吧？我让老大媳妇热点饭，在我家吃点吧。”
　　刘阿三听到这话，连连摇头：“阿公，我是吃饱了饭来的，早上啃了两根玉米，现在肚子还胀着呢，一点东西都吃不下了。”
　　陈老汉个听刘阿三一顿吃了两个玉米，立即就没有再劝了。
　　玉米刚下来的时候，陈老汉嘴馋，一顿也吃了两根。
　　刚开始还不觉得有什么，但是一觉醒来就不对劲了。
　　陈老汉的肚子当时涨的能有水桶那么粗，肚皮上青筋都爆起来了，随时炸裂一样。
　　如果不是没有其他异样的感觉，陈老汉的儿子们都已经准备给他办丧事了。
　　后面过了三四天，陈老汉鼓起来的肚皮才慢慢消肿下去。
　　自打那以后，陈老汉就再也不敢多吃了。
　　每次再次玉米，最多啃一根，再多就不敢吃了，担心肚子撑破。
　　此时听到刘阿三一次啃了两根玉米还能到处乱跑，陈老汉顿时有些羡慕：“好小子，你这体格够壮实的啊！”
　　刘阿三嘿嘿一笑：“可能是到了新世界后日子好过了，操的心少了，没有了乱七八糟的烦心事，每天吃的香睡得香，力气确实增加了不少。我昨天试了一下，几百斤的石头轻松都能举起来，而且一点不费劲儿，我差点自己都不敢相信了。”
　　陈老汉微微颔首，轻捋胡须笑道：“这都得多谢皇帝陛下了！如果不是陛下隆恩，咱们还在过吃了上顿不知道下顿在哪儿的苦日子呢！哪像现在这样，粮食多的都发愁，家里的地我都打算放掉大半不中了！”
　　听到这话，刘阿三眼睛一转，连忙问：“阿公，你们家的地不打算全要了？”
　　陈老汉点头：“种了吃不完，浪费了怪可惜的，还不如不种那么多，也省得全家老少干活劳累了。”
　　刘阿三闻言，连忙道：“不瞒您说，我也是这么想的！我家里几百亩地，全种完累死了，种完又吃不完，变质浪费太可惜了，还不如放掉一部分，以后只种够全家吃的土地就行了。”
　　说完，他一脸期待的问陈老汉：“阿公，您这边多余的地准备怎么处理啊？”
　　陈老汉不以为意的道：“还能怎么处理，直接还给官府呗！毕竟当初来的时候都已经说好了，咱们给皇帝种十年地，然后这田地就归咱们了。如果圈占的地种不完，官府就有权利回收，此时也正是适合官府回收了！以后我家大概就只留十几亩，交完税够全家吃的就行了。”
　　刘阿三立即道：“阿公，您这边放弃的地能不能给我家匀个十几亩，我想搬过来跟您一起做邻居。”
　　陈老汉原本就想多找几户人家作伴的心思，此时听到刘阿三的话，直接拍板道：“这有何不可！回头我让老大带着两个小的去改一下篱笆，只圈占够我们全家吃的土地就行，其他你们家可以随便取用。”
　　刘阿三顿时大喜：“这感情好！我这就回去通知全家准备收拾东西，等你们这边准备好了，我们直接就搬过来。”
　　“没问题！”陈老汉一口的答应下来。
　　刘阿三是个急性子，商量妥当之后就准备出门。
　　就在这时，一个穿着道袍的年轻道人从远处快速飞了过来。
　　这段时间负责下达各种通知的都是玄真观的道人，所以陈老汉和刘阿三等人也都不在意。
　　道人走近之后，目光在人群中扫了一眼，然后落在了陈老汉的身上。
　　“无量天尊！”
　　道人朝陈老汉行了一礼，和气的道：“长者安好，贫道有礼了。”
　　陈老汉人老成精，他知道这些道士之所以给他面子，并不是因为他年纪大，而是看在太子殿下对他非常客气的面子子上的。
　　毕竟新世界年纪大的老人多了去了，怎么没见过这些道士对那些老人也和和气气？
　　所以，陈老汉从来不敢自持身份，道士给他行礼之后，他都第一时间给道士还礼。
　　“道长安好，道长辛苦了。”
　　果然，陈老汉还礼之后，道士的脸色和缓了许多。
　　然后就见道士伸手入怀，从袖子里掏出一块类似于红砖大小的东西。
　　陈老汉见状，好奇的问：“道长，此乃何物？”
　　道士解释道：“此乃修仙法器传声符，又名新式收音机，用灵石激活可以接受声音，端是有无穷妙用。”
　　道士说完，伸手将新式收音机递给了陈老汉，郑重其事的道：“长者，此物尚未量产，禁军之中也不足百台，您这台乃是太子殿下亲自所赐，还请妥善收好。”
　　陈老汉一听这话，顿时连连摆手：“不行，这东西太贵重了，我不能收！道长，请您转告太子殿下，就说他的心意小老儿心领了，但是小老儿不懂半点法术，实在是无法使用仙家法器啊！”
　　“无妨。”
　　道士摇了摇头，然后不知道从哪里摸出来一块灵石，然后直接放在了新式收音机上。
　　等到收音机表面出现了异样的波纹，道士笑道：“传音符上的密文出现了，就代表着收音机已然激活了，你只需要收听节目就行了，不需要再管其他东西。”
　　道士演示完，又将灵石拿了起来，收音机上的纹络立即消失。
　　道士解释道：“如果不想听了，直接将灵石取下来就行，播放立即就中断了。下次想要再听，就继续将灵石放上。不过有一点要注意，那就是灵石取下来再放上去，中间空缺的那段时间是没有补充的，也就是说错过了就没有了。”
　　陈老汉年纪大了，接受新事物的能力较差，听完之后一脸迷茫。
　　旁边的刘阿三比陈老汉表现好多了。
　　自从来到新世界后，白天还好一点，还能种地打发时间，晚上婆娘要哄孩子睡觉，他一个大老爷们实在是闲的无聊没有事儿做。
　　有了这个收音机，以后晚上就能有个消遣了，就不怕再无聊了。
　　ps：求完读，求追读！

第340章 第一场广播！
　　道士还有其他派送任务，将收音机交给了陈老汉，又把详细的使用办法说清楚了，叮嘱他稍后注意收音机里的通知，然后就转身去往了其他地方。
　　陈老汉领着刘阿三和全家老小恭敬的送别了道士，然后一家人就围着那款新式收音机坐了下来。
　　陈老汉的儿子名叫陈大郎，年纪五六十岁，跟父亲一样皮肤黝黑身材消瘦，但是眼神很犀利，一直板着张脸，有种书院里老学究的模样。
　　陈大郎跟父亲陈老汉不一样，他一直觉得刘阿三村子里的人都很奸猾。
　　陈老汉听说皇帝在打怪物，于是带着全家去帮皇帝的忙。
　　陈大郎虽然觉得自己家人不是怪物的对手，毕竟他们平时连祸害庄稼的妖兽都打不过。
　　如果不是官军巡察严密，妖兽不敢害人，他们可能早就成了妖兽的口中餐了。
　　但是陈大郎拗不过父亲，而且这些年也确实受了官军的大恩。
　　因此，陈大郎虽然明知道这次必死，所以还是带着全家老小来了。
　　结果到了京城才知道是误判了，皇帝不仅没事，反而还给了他们家极大的恩宠。
　　这让陈大郎在羞愧的同时，更加感激皇室的厚恩。
　　刘阿三那些人就不一样了。
　　陈大郎听刘阿三说，他们村听到的消息，是皇帝被怪物袭击了，每天必须吃一个人才能活命，他们全村都是来给皇帝送吃的了。
　　这话也就太子殿下和陈老汉相信，陈大郎反正一个字都不信。
　　尤其是陈大郎听说刘阿三要把他那个白胖的小子送给皇帝当药引子的时候，陈大郎彻底把他当做骗子了。
　　原因无他，陈大郎将心比心，他家的黄毛丫头他都舍不得被人动一根头发，更别说那么白净水嫩的胖大小子了。
　　刘阿三又不是痴傻的疯子，怎么可能舍得把这么好的孩子送出去给人当药引子？
　　而且还带着全村人一起去给药引子。
　　反正这事儿搁在陈大郎身上，他绝对是做不到的。
　　陈大郎愿意跟父亲一起带着全家去帮皇帝跟怪物战斗，但是绝对不会愚蠢到把全家送给皇帝当食物的地步。
　　所以，这件事里面必定另有隐情。
　　要么是刘阿三他们村里的人都是蠢货，要不然就是他们知道皇帝这里有好处，故意把自己说的有多忠心，然后想来分一杯羹。
　　陈大郎一直觉得皇帝和太子太心善，竟然都没有发现刘阿三的险恶居心，但是他们想骗过自己，那绝对是千难万难的！
　　这种阴险狡诈的小人还想让弟弟娶自家的女儿，简直是痴心妄想！
　　刘阿三坐在陈老汉的另一侧，见陈大郎频频的怒视自己，虽然有些莫名其妙，但是这么多天他也已经习惯了，因此也没有放在心上。
　　刘阿三更多的注意力是在眼前的新式收音机上。
　　收音机上面放着一块灵石，灵石下面红色砖块的表面上有一道道奇异的铭纹组成的玄妙法阵，看着既神秘又炫丽。
　　就算里面没有像道人说的那样，传出来奇异的声音，光是看着这块红砖，他们看一天也不觉得烦。
　　一方面，是新式收音机上面的密文太好看了，变幻无穷，让人心生神往。
　　另一方面，是因为陈老汉这些农户实在是太无聊了。
　　以前在修仙世界的时候，每天从一睁眼忙到天黑，几乎没有空闲的时间，根本不知道什么叫无聊。
　　如今到了新世界，根本没有那么多农活可干，土地肥沃不需要浇水，地里没有一根杂草，种子种下去以后等着丰收就行了。
　　这种日子过一两天还行，一年半载一直这样，反而变成一种折磨了。
　　如果不是新世界灵气太充裕，无声之间就将人的身体润养的很好了，否则早就生病死掉无数人了。
　　如今虽然没有死人，但是很多人也有非常严重的心理问题了，尤其是像陈老汉这种忙了一辈子的农户，骤然停下来，整个人就像是没了魂，完全不知道干什么。
　　再加上彼此之间又住的极远，连个聊天倾诉的人都没有，更加加重了这种无聊和空虚的感觉。
　　这也是赵懿之前一直担心新世界百姓精神问题的原因。
　　如今好不容易多了一个新玩意，就算什么内容都没有，也能改善这些农户们单调至极的无聊日子了。
　　刘阿三瞧着那红砖看了半天，越看越是喜欢，心里想着家里的孩子，忍不住问陈老汉道：“阿公，这东西能不能借我回去一晚上，我家小子这一年也快憋坏了，我带回去让他也瞧瞧希罕。”
　　陈大郎听到这话，下意识的就想要拒绝。
　　在他看来刘阿三就是个骗子，根本不应该相信。
　　但是刘阿三又说是想拿回去给孩子玩，他家的那个儿子陈大郎是见过的，长的像个瓷娃娃一样，唇红齿白，看着别提有多可爱了。
　　如果是拿着给那孩子玩，陈大郎也是舍得的。
　　所以，陈大郎张了张嘴，话到嘴边又压了回去，到了最后却也没有拒绝。
　　陈老汉看了儿子一眼，见他没有说话，眼中露出了一丝笑意，然后随意的朝刘阿三摆了摆手，笑着道：“一会儿回去拿走，多玩几天也无妨，你家那小子如果呆得闷了，不妨让他叔叔带着来我家里转转，小孩子还是要多见人才好。”
　　陈大郎听到之后，知道父亲是在暗中撮合刘阿三弟弟跟自家闺女的事。
　　他冷哼了一声，碍于父亲的面子没有反驳，但是神色看上去明显不高兴。
　　刘阿三知道陈大郎是个脾气臭的，也不生气，直接顺着陈老汉的话一口答应下来。
　　刘阿三嘿嘿笑道：“阿公，那我就先替那小子谢谢您了。”
　　哼！
　　陈大郎又是一声冷哼，然后转头不看得了便宜还卖乖的刘阿三。
　　刘阿三刚想说话，就在这时，面前的收音机忽的响了一下。
　　他下意识的问其他人：“你们听到什么声音了吗？”
　　陈大郎也听到了声音，刚想说什么，就听见收音机再次响了起来。
　　“各位农户大家好，这里是玄真观酿酒司，现在我开始教你们酿酒的办法......”
　　听到收音机里面源源不断传出来的声音，脸上全都露出了震撼之色。
　　ps：求完读，求追读！

第341章 量产的问题！
　　新世界的第一场广播，是小毒物播的。
　　赵懿和妙音真人都没有拒绝，因为她的理由无法反驳。
　　小毒物说她是唯一能够听懂小金说话的人。
　　而酿酒的秘术来自于小金。
　　所以，小毒物说新世界第一个播音员给她莫属！
　　虽然赵懿觉得这个理由很扯淡，因为他早就看出来了，小毒物根本就听不懂灵兽说话，她所谓的传话完全就是她自己在那里自说自话，但是赵懿最后还是无奈同意了。
　　因为妙音真人派人按照小毒物翻译的小金说的酿酒之法，最后竟然真的酿出来酒了。
　　这就很邪门！
　　最后，即使赵懿怀疑小毒物是瞎猫碰上了死耗子，但还是承认了小毒物第一个女主播的身份。
　　赵懿虽然怀疑小毒物的翻译能力，但却没有怀疑过她的办事能力。
　　小毒物是个人来疯的性格，越是人多的时候她发挥的就越好。
　　就连赵懿都不得不承认，小毒物跟了他之后，从来没有搞砸过任何一件事，甚至很多时候都是她独挑大梁建立奇功。
　　为了做好广播，妙音真人专门派人建了一座独立的三层小楼。
　　一层是文职人员写稿子的。
　　二层是新式收音机的总台，也就是传声符的发生阵法的源头，这里实时有四个专精阵法的修士轮守，一旦发现问题立即进行抢修。
　　三层是广播室，小毒物是主播音员，旁边还有四个年轻的女道人在旁边学习，学会了之后担任小毒物副手，五人分时段轮流播讲。
　　不得不说，妙音真人的学习能力是真的强无敌。
　　这一切都是她独立布置的，赵懿完全没有插手，中间也没有发表任何意见。
　　赵懿在广播楼建完之后进去看了一遍，只觉得这里已经有蓝星广播电台的雏形了，等到最后一块短板记者就算是完整独立的电台了。
　　赵懿简直不敢现象，如果妙音真人真的去了蓝星，以她的实力，再加上绝高的智商和超强的学习能力，或许有一天真的能把蓝星上所有的知识全都学会。
　　等她将所有知识融会贯通了，可能直接就开始星际时代了吧？
　　书到用时方恨少！
　　赵懿现在只恨当年上学的时候没有多读几本书，就算看不懂，先记下来也行啊。
　　一个最简单的收音机，妙音真人就能改成修仙版的传声符收音机。
　　如果赵懿记得汽车、高铁、卫星、核弹这些的制造原理，新世界说不定直接就进入了灵气复苏版本的赛博时代了。
　　就算搞不懂这些困难的高科技东西，知道手机是怎么制作的也行啊。
　　妙音真人已经修仙版的收音机搞出来了，如果知道手机的原理，再搞出来一个修仙版的手机估计一点难度都没有。
　　说不定还能联网！
　　这样一来，赵懿就能躺在家里刷修仙世界的互联网了！
　　不过这些赵懿也就只是想想，他可不是妙音真人那种过目不忘的变态。
　　每天完成课堂作业都已经让他头疼要死了，哪还有精力搞那些乱七八糟的东西。
　　想到这里，赵懿收回了心思，又看向了正在念稿子的小毒物。
　　因为是新世界的第一场广播，赵懿和妙音真人都在旁边监督着，唯恐小毒物这家伙念着念着突然放飞自我，搞出来什么不着调的东西。
　　最后证明，小毒物在关键时刻还是一如既往的靠谱。
　　第一场广播她完成的非常出色。
　　不仅全程没有念错过一个字，甚至连卡顿都没有，就像是背过无数次稿子一样，简直比赵懿前世的那些大主播还流畅。
　　“小小，干的漂亮！”
　　等到小毒物念完稿子“闭麦”，赵懿上前夸赞道：“第一场广播非常完美，以后这里可以交给你全权负责了！”
　　“真的？”小毒物眼睛一亮。
　　妙音真人也在旁边笑着点头：“你做的比我们预想中的要好的多，不交给你还能交给谁？”
　　小毒物见这里当家的两人都这么说了，顿时大喜过望，随即脸色肃穆的道：“主子，妙音姐，你们放心，我一定会好好管理广播室的，绝对不给咱们太子府丢人！”
　　赵懿笑着点了点头，然后拍了拍她的肩膀：“我先走了，你继续努力！”
　　妙音真人指着旁边那四个女道人，对小毒物道：“这几个是你的助手，以后跟你一起广播，你好好教教她们，让她们尽快上任，这样你也能轻松一点。”
　　小毒物眼睛一亮：“我也有手下了？”
　　那四个女道人齐齐朝她行礼：“见过小小大人！”
　　小小大人？
　　小毒物听到这个称呼，眼睛顿时笑的眯起来了。
　　她挠了挠头，嘿嘿笑道：“你们放心，我一定好好教你们。”
　　赵懿见状，摇了摇头，转身朝门外走去了。
　　书中原本毒杀几十万无敌之人，修仙世界最臭名昭著的怪物，如今变成了这般模样，不得不说真是造化弄人。
　　妙音真人见赵懿离开，吩咐那几个女道人跟小毒物好好学，然后快步跟在了赵懿身后。
　　赵懿在门外等着，见妙音真人出来，问：“第一批的收音机生产了有多少？”
　　妙音真人道：“新世界的桃树数量有限，再加上熬住树胶的时候会有一部分水分流失，再加上新式收音机的提醒又太大，所以第一批只做出来了不到两百只。”
　　“这么少？”赵懿微微蹙眉，“把收音机做小一点呢？”
　　妙音真人摇头：“现在这个大小已经是最小了，我带人试过了，如果再压缩的话，传声符的阵法就不能完全融嵌在里面了，传输的内容就会有缺漏，而且传输的距离也会有影响。”
　　赵懿点了点头：“这些确实是问题，不得不考虑。”
　　妙音真人继续道：“我们也想了解决的办法，一是多种桃树，从树上收割树胶，不过最快也要一个月才能见到成效。二是寻找跟树胶类似的新材料了。这一点我已经派人去做了，而且已经有了眉目，相信很快就能实现批量生产了。”
　　说完，她忽的想到了什么，问：“等到收音机彻底铺开了，后面确定直接播《西游记》吗？”
　　ps：求完读，求追读！

第342章 香火的问题！
　　听到妙音真人的问题，赵懿立即明白她有其他想法，于是问：“你怎么想的、”
　　妙音真人沉吟了一下，道：“我觉得《西游记》的佛宗意味太明显了，可能会引动佛宗的那些和尚产生不应该有，至少暂时不合适的那些小心思。”
　　说完，她补充道：“根据玄真观的弟子探查，佛宗和那些修仙门派的已经又再次聚集起来了，如今已经逐渐形成规模。不少百姓也开始围绕着他们的宗门自发聚集，形成了集镇，发展速度远比其他百姓自发融合的速度要快的多。”
　　赵懿还是第一次听说这件事，不禁颇感意外：“那些宗门的凝聚力这么强吗？”
　　大夏赵氏跟修仙界的关系一直不太好。
　　尤其是赵懿之前在姚家镇一手导演了仙盟跟四海龙族同归于尽，后面又带人图灭了佛宗圣地，直接将整座须弥山杀的血流成河，赵氏跟修仙界修仙宗门的关系彻底跌入了谷底。
　　因此，当赵懿号召忍受百姓前往新世界的时候，跟着赵氏一起离开的修仙宗门不足修仙界的一成。
　　就这一成，还绝大多数都是跟赵氏有关的附属宗门，其中以姚氏为主。
　　姚氏的未来家主玲珑是赵懿太子府的长史，姚氏掌握的消息仅次于赵氏皇族体系。
　　所以，赵懿要带人走的时候，姚氏家主几乎没有任何迟疑，直接下令整个姚家镇全部迁移，决心之大、意志坚决，赵懿都忍不住感慨姚家果然是最会算计的。
　　姚家在修仙世界也有朋友，听到姚家要走，那些人虽然怀疑赵氏的动机，但还是跟着一起走了。
　　剩下的那些宗门，听说了姚家离开后，有聪明的，并且跟赵氏没有死仇的，也暗中派了门人弟子一起去打探消息。
　　赵懿没有阻拦这些人，只要愿意走的，全都带着离开了。
　　只是在分配的时候，专门将那些人全都打散了，零星的分配在新世界各地，彼此之间相隔十万八千里，不给他们聚在一起搞事的机会。
　　遥不可及的距离，加上到了新世界后浑沌灵气侵蚀灵脉，废除根基重修，包括姚氏在内的所有宗门弟子都安生一年多。
　　如果不是妙音真人今天忽然说起，赵懿都差点忘了这些人了。
　　赵懿好奇的问：“那些人现在是什么情况？是准备开山门收徒，还是以为新世界很大，咱们管不到他们，固态萌发又开始横征暴敛鱼肉百姓了？”
　　妙音真人笑着摇头：“鱼肉百姓那些人肯定是不敢的，毕竟赵氏在他们头上压了一千多年，这种绝对的力量让那些人不得不臣服。”
　　“而且你又用了一种他们完全无法想象的手段将那么多人带到了这个陌生的地方。”
　　“在覆灭赵氏和搞清楚你的手段之前，借给他们十个胆子也不敢在新世界生事。”
　　赵懿赞同的点头。
　　他没有将那些人放在眼里，也是这个原因。
　　在这座广袤无垠的小世界碎皮之上，赵懿拥有绝对的主宰权。
　　如果那些修仙宗门敢搞事情，赵懿一个念头就能将他们放逐到混沌虚空之中。
　　虽然小世界碎片之前也在混沌之中飘荡，普通人生活在小世界中，也等同于直接跟混沌虚空接触。
　　但是有依仗的接触和没有根基的飘荡，那在混沌虚空之中的遭遇是完全不一样的。
　　赵懿是学过万有引力的。
　　虽然如今是在玄幻世界，但是一些基本法同样通行。
　　小世界碎片之前虽然没有世界屏障遮蔽，那么大的一个世界，引力波无比恐怖的。
　　正常人可能感应不到，但是赵懿却知道，在小世界碎片的引力波的作用下，混沌虚空之中其实有一层混沌灵气的防护层。
　　而就是因为那一道防护层的存在，才让赵懿敢把人转移过来。
　　否则直接融入虚空世界中，不是窒息而死，就是被混沌风暴直接劈成渣了。
　　赵懿摆了摆手，不以为意道：“既然没有鱼肉百姓，那就由他们去吧。人都是有行为惯性的，那些修仙宗门开山门招弟子的行为已经传承上万年了，忽然不让他们做了，那他们肯定一下子就无所适从了。”
　　妙音真人摇头：“我说的不是开山门招弟子的事，新世界地广人稀，而且普通人也不担心吃不饱饭，那些宗门成不了什么气候！”
　　这话说完，妙音真人正色道：“我担心的是《西游记》发出之后，会诱发香火争议，从而让某些人钻了空子，企图以邪祟蛊惑人心。”
　　赵懿还真没想过这一点，忽然听妙音真人这么一说，感觉好像还真有点道理。
　　尤其是《西游记》中有一套完整的佛教香火体系，赵懿这次走的时候一个和尚都没带，就是担心冥树循着和尚的味儿从混沌虚空之中摸过来。
　　赵懿可以不带和尚，但是却没办法分别佛宗的信众。
　　如果有人以《西游记》为原本，又把赵懿好不容易才抹掉的佛宗搞得死灰复燃了，而且香火比之前更盛，甚至到了能够牵动佛之大道的地步。
　　赵懿岂不是搬起石头砸了自己的脚？
　　“你说的有道理。”赵懿深以为然的点头，“是我考虑不周了，我只想着给普通人找点乐子，没想到一时疏忽差点又把佛宗的鬼火点着了。”
　　赵懿想了一下，道：“不过你这话到是给我提醒了，那些百姓心理素质之所以太差，除了新世界的外部环境确实恶劣，还有一个重要原因就是没有心灵寄托。”
　　赵懿认真的道：“我之前一直过度于关心百姓的生活起居，忽略了他们的精神问题。”
　　“幸好新世界和之前的修仙世界都与世隔离，没有其他的外来因素介入，干扰普通人的生活。”
　　“否则，大夏皇朝的统治很可能会出现大问题！”
　　“毕竟信仰之道就在那里，咱们不去抢夺，敌人就会去抢夺！”
　　妙音真人深以为然的点头：“我就是担心这个问题，所以才不同意直接开播《西游记》。”
　　赵懿想明白了事情的缘由之后，顿时信心大增。
　　“这事交给我了，出了《西游记》之外，我还有一本书，正好可以用上！”
　　ps：求完读，求追读！

第343章 封神传说！
　　听到赵懿的话，妙音真人顿时眼睛一亮。
　　“你还有其他书？”
　　如果说其他书，赵懿或许不记得基本，但是古代的那些名著赵懿还真的看过不少。
　　听到妙音真人的话，赵懿当即道：“对，跟《西游记》一样，那本书也是我在异世界的记忆中找到的。既然《西游记》不能用，我就回去把那本书默写出来算了！”
　　妙音真人一听竟然还真的有新书，顿时不满道：“我之前问你还有没有异世界的东西了，你当时斩钉截铁的跟我说没有了。结果这两天都冒出来多少好东西了。有宝贝你还一直藏着，真是太不够意思了。”
　　赵懿叹了口气，无奈道：“你也不看现在是什么情况，光是誊抄《西游记》就已经差点把玄真观留存的白纸全都用完了。”
　　“《封神演义》的字数跟《西游记》不相上下，到时候又得耗费一大堆纸。”
　　“而且这些书除了能逗人一乐，一点实际价值都没有，比之前异世界那些教科书的实用性差远了，完全没有誊写出来的必要！”
　　妙音真人听到这话，颔首道：“你说的有道理，这次是我考虑不周了。不过造纸的问题很快就能解决了，我根据异世界书上记载的造纸术结合修仙世界的阵法，制作出来了一套你说的那种流水线。如今已经过了测试阶段，要不了多久就可以开始大批量的生产纸张了。”
　　听到这话，赵懿顿时大感意外：“这么快，你之前不是说至少还得几个月吗？”
　　妙音真人笑着解释道：“找到了一种新的材料，那种材料比异世界记录的麻草还要便捷，但是效率极高，而且生长周期只有麻草的三分之一，所以生产速度大大提前了。”
　　妙音真人掌握了蓝星的知识系统之后，说话中的术语跟着赵懿记忆中的同胞越来越像了。
　　赵懿一边听着熟悉的乡音，一边好奇的问：“这个世界的新材料很多吗？”
　　妙音真人重重点头，笑着道：“新世界的物产之丰富在修仙世界百倍之上，就像是一座巨大的宝库，无数新奇的奥秘正在等待被我们发现。每天只要出门，就一定会发现新东西！”
　　赵懿能够体会这种感觉。
　　他第一次去游乐场心情跟妙音真人一模一样。
　　到处都是新东西，到处都有好玩的，怎么也玩不完，怎么也玩不够！
　　“那你好好玩吧。”赵懿笑着说了一句，边走边道，“你让小小这几天先播酿酒的工序，我回去准备几天，等到全部准备就绪了，我再带着东西来找你们。”
　　妙音真人也要去研究可以代替桃树树胶的新材料，跟赵懿告别之后，径直往另一座新建好不久的木楼去了。
　　那里是玄真观的实验室。
　　玄真观上下一共有上千万人，而且几乎都是各种才情和素质极高的人。
　　跟那些普通的修仙宗门不同，赵懿在传输的时候，附属在赵氏皇朝麾下的兵马并没有分散。
　　因此，当妙音真人想要组建实验室的时候，很容易就抽调了一万多个综合素质顶尖的年轻人过来帮她做事。
　　人多了好办事。
　　更何况那一万人还都是顶尖的聪明人。
　　再加上那些人都是修行者，不用吃喝拉撒和睡觉。
　　科研的速度简直势如破竹。
　　这也是新式收音机和造纸术能够在短期内迅速攻关成功的原因。
　　赵懿前世就是理工男，实在是去够了实验室。
　　因此，他虽然知道妙音真人建了一座实验室，但是却从来没有去过，更不知道那座实验室的水平强悍到了什么程度。
　　回到太子府邸，赵懿意外的看到了一个熟人。
　　玲珑正在门外逗弄黑条，听到身后有脚步声响起，连忙站了起来，回头朝赵懿行礼。
　　“微臣拜见太子殿下。”
　　“起来吧。”
　　赵懿摆了摆手，上下打量了一遍玲珑，然后摇了摇头。
　　“你这资质还是太差了！”
　　玲珑是跟赵懿一起，最后一批进入新世界的。
　　进入新世界之后，每个人所要面对第一关就是散功重修。
　　赵懿本来就没有练功任何功法，所以也就不存在了重修之说，因此他反而是所有人里面最快恢复的。
　　跟着赵懿相反的就是玲珑、黄莺和青蜂这三个女人了。
　　黄莺和青蜂资质好，虽然因为修为高散功的时候受了不轻的伤，但是每天泡在灵湖里恢复的也快。
　　早在三个月前她们就已经恢复如初了，如今正在闭关修炼，以图在最短的时间内恢复曾经的修为。
　　这也是很多赵氏老祖们的做法。
　　新世界的大地上其实见不到多少人，因为除来种地的农户，几乎所有人都在被闭关。
　　这也是赵懿不担心那些修仙宗门开山门招弟子后会割据一方的原因。
　　新世界太大了，而赵懿转移的人口又太少了。
　　这是现实版的地广人稀。
　　那些修仙宗门都找不到人，赵懿就好奇他们怎么还能割据一方。
　　玲珑跟黄莺两人是同时散功的，结果因为资质太差，那两人都已经闭关几个月了，她才姗姗来迟。
　　听到赵懿的话，玲珑嘴角抽了一下。
　　玲珑不知道赵懿是怎么好意思说她资质差的。
　　她资质就算再差，至少也是能修炼呢。
　　赵懿呢？
　　到现在都没有突破第一阶！
　　赵懿不知道玲珑心里的想法，否则肯定要给她一个爆栗了。
　　他朝玲珑招了招手，笑着道：“你回来的正好，我正有事要来办呢！”
　　赵懿就不习惯写字，而且还是要用毛笔写字，更是要写一本像《封神演义》这种长篇小说。
　　之前是因为识字的都有事在忙，不忙的要么不识字，要么信不过，所以只能赵懿自己痛苦万分的一点一点的写了。
　　如今玲珑回来了，赵懿干脆直接拉了她的壮丁，把这种苦差事交给她去做算了。
　　玲珑不知道赵懿找自己干什么，答应一声，跟在他的身后进入了太子府。
　　黑条朝远去的赵懿和玲珑看了一眼，然后又无聊的趴下去继续睡觉。
　　新世界哪里都好，就是没有肉包子了，也不知道曹三娘在哪儿.....
　　ps：求完读，求追读！

请假一天
　　发烧了，不知道是不是又阳了，难受要死，请假一天。

第344章 封神演义开播！
　　接下来的几天，赵懿跟玲珑一直在太子府默写《封神演义》。
　　妙音真人中间来过一次，送了一些纸，然后就带人出去了。
　　玄真观外出寻找新材料的人传了消息回来，说是发现了一种特别的胶状物，或许可以替代桃树胶。
　　妙音真人顿时大喜，跟赵懿打过了招呼，直接带人赶过去了。
　　赵懿本来好奇想跟着过去看看，但是才出门就被小毒物拦住了。
　　小毒物这段时间一直带人在播讲酿酒术，翻来覆去的讲都快吐了。
　　从妙音真人那里听说赵懿在弄新的播放材料之后，小毒物就一直眼巴巴的候着，就等着赵懿早点完工了。
　　结果正事没办完他却想偷跑，这她忍不了。
　　“主子，您能不能顾着点正事啊？”
　　小毒物挡在赵懿面前，一脸的幽怨，就像是被负心汉抛弃的小媳妇一样。
　　赵懿嘴角抽了一下，神色十分无奈。
　　他以前怎么没有发现，这小妮子竟然还有这么重的事业心。
　　看小毒物的样子是真的把广播当正事儿来干了。
　　不过，赵懿今天还是非要走不可。
　　小毒物一连播了几天酿酒术想吐，赵懿也是背了几天的《封神演义》啊，他也快吐了！
　　还有玲珑，她本就重伤初愈，接连不眠不休的写了几天，手都快断了。
　　就算赵懿不休息，她也要休息了。
　　赵懿叹了口气，看着小毒物道：“你就算不照顾我，也考虑一下你玲珑姐姐吧。你进去看一下，玲珑手都快断了。”
　　小毒物听的一愣，然后从赵懿旁边往太子府里面看，见玲珑果然面色苍白的揉着手，不由得迟疑了一下。
　　她疑惑的问：“写字原来这么累吗？”
　　赵懿听到这话，立即想起了之前被妙音真人逼着写前世教科书的惨痛经历，脸上顿时露出了心有余悸的神色。
　　他正色道：“如果让我选的话，我宁愿再挨一顿雷劫，也绝对不想去写字！”
　　说完，赵懿眼睛一转，蛊惑道：“你不是也学会识字了么，要不你来写试试？”
　　小毒物闻言，不知想到了什么，忽的打了个寒颤，连连摇头：“我忽然觉得现在写的这些已经够用了，剩下的那些等玲珑姐姐收好了再补不迟！”
　　“我还有事儿，先走了！”
　　小毒物说完，就像脚底抹油一样，转身就往外走。
　　赵懿看着小毒物狼狈的背影，暗笑之余，顿时心有戚戚。
　　小毒物的痛苦他是完全能够感受的。
　　来到新世界后，不光是普通百姓没事儿干，妙音真人这些人也是闲的无聊的很。
　　于是，妙音真人就提出了要教小毒物识字。
　　小毒物所有的天赋基本上都点在了毒和吃上面，识字几乎是她的死穴，而妙音真人又是个固执的，认死理的。
　　然后，小毒物的苦难算是开始了。
　　识字还好说一点，小毒物的智商和天赋都不差，死记硬背算是把那些字都记下来了。
　　但是写字可就要了她的命了。
　　小毒物第一次知道，看着毫不起眼、一折就断的笔杆子，竟然比百十斤的铁锤更恐怖。
　　百十斤的铁锤小毒物都能轻松的耍弄，但是那一折就断的笔杆子她死活就是拿捏不了。
　　强悍如妙音真人，在折磨了小毒物一个月后，最终也只能无奈的宣布，小毒物确实是没有写字的天赋。
　　小毒物被妙音真人折磨一个月后，直接有心理阴影了。
　　别说让她写字了，她现在看到笔都直哆唆。
　　赵懿吓跑了小毒物后，留下玲珑在太子府休息，他则是出门找妙音真人去了。
　　来到新世界后，赵懿还没有到处去转过呢，正好趁着这个机会好好旅游一下。
　　不说赵懿跟着材料采集队出发，单说小毒物，她一口气冲回了广播楼之后，依然还是忍不住心惊肉跳。
　　好险！
　　幸好她刚才跑得快，要不然主子就抓她去写字了。
　　想到写字，小毒物忽然打了个激灵，整个人直接哆嗦了一下。
　　太可怕了！
　　她这辈子遇到的最恐怖的事就是写字了！
　　看到小毒物一副惊魂未定的样子，一旁的四个女道人同时围了上来。
　　“小小大人，您怎么了？”
　　“大人这是从太子府回来吗？”
　　“太子殿下写完了吗？”
　　“小小大人，今天播什么，还播酿酒术吗？”
　　小毒物听到手下女道士们的话，慢慢的回过了神。
　　她像是想起了什么，连忙低头看怀里的草稿，见书稿完好无缺，顿时松了口气。
　　小毒物拍了拍书稿，笑着道：“今天不播酿酒术了，讲点新东西。”
　　女道人们听到这话，同时朝小毒物怀里的书稿看了过去。
　　有人伸手想去拿，小毒物连忙避开。
　　她警告说：“这东西珍贵的很，不能随便摸，摸坏了就没了！”
　　听到这话，四个女道士顿时面面相觑。
　　其中一人忍不住道：“大人，您不让我们摸，我们该怎么播啊？”
　　小毒物显然是早就想过这个问题了，毫不迟疑的道：“你们一会儿去取了纸笔，等我在旁边念的时候，你们在旁边抄录！”
　　女道士们听到这话，脸色顿时更加奇怪了。
　　同时，她们对书稿上的内容也愈发的好奇起来。
　　书稿上究竟是什么样的内容，竟然让这位小小大人这么紧张，甚至连摸都不让她们摸一下。
　　当即，四人不敢迟疑，连忙出门去寻找纸笔去了。
　　她们播了两天的稿子以后，都对这个工作挺满意的，觉得很好玩。
　　如今有了新东西，自然是都不肯放过的。
　　小毒物也没有理会那几人，坐在讲播台前，开始翻阅玲珑撰写的书稿。
　　玲珑的字写的极好，小毒物一看之下，脸上顿时露出了惊艳的神色。
　　然后她开始翻阅书稿上的内容。
　　结果，看不懂。
　　《封神演义》开篇是一首定场诗。
　　小毒物的文化程度也就仅限于识字而已。
　　当这些字组合在一首诗的时候，她就直接麻爪了。
　　“这些都是什么东西？”
　　小毒物瞪大了眼睛，清澈的眼眸中写满了无知。
　　这些字每一个她都认识，但是组合在一起之后，就不知道是什么东西了！
　　ps：求完读，求追读！

第345章 酿酒，开播！
　　晚饭之后，陈老汉背着手，来到了新砌好的厨房，检查了一下锅里的状况，然后往火烧的正旺的灶台里又舔了两根柴。
　　做完这一切后，陈老汉吸了口气，吸了一口白花花的蒸汽进入肺中，黑红的老脸上立即浮现出一抹红晕。
　　呼！
　　陈老汉吐了口气，一直悬着的心终于落了下来。
　　陈大郎一直在旁边守着，看着父亲的样子，小心的问：“父亲，怎么样了？”
　　陈老汉点了点头，轻笑一声道：“成了！”
　　“太好了！”
　　陈大浪顿时大喜，然后从旁边拿起一只陶碗，舔着嘴唇就准备去打开盖着的锅盖。
　　陈老汉拍了儿子一下，阻拦道：“笨蛋，等火势退了再打开，你你这么一开酒气不都跑了？”
　　陈大郎愣了一下，连忙将手缩了回来。
　　他看着热气腾腾的烧锅，又是感慨，又是期待：“也不知道玄真观传的这法子到底能不能用。”
　　“废话！”
　　陈老汉没好气道：“你没听广播说的么，这法子是太子殿下传的，太子殿下什么时候骗过咱们老百姓？”
　　陈大郎闻言，憨笑一声道：“您说的是，太子殿下确实没有必要骗咱们。我就是太长时间没喝酒了，馋虫被勾的厉害，一时间有些忍不住了。”
　　陈老汉比儿子沉稳多了，摆手道：“心急吃不了热豆腐，酿酒这事儿就跟种地一样，这是个细致活儿，千万急不得，急了反而容易出错！”
　　陈大郎脸上立即露出了受教的神色，连连点头道：“儿子晓得了。”
　　陈老汉见儿子听进去了，转身迈步往外走。
　　时间快到了，该去听收音机了。
　　陈大郎看着父亲的背影，知道父亲要去干什么，犹豫了一下，也跟在了后面。
　　虽然每天听酿酒术有些无趣，但是留在这里盯着灶台更难受，还不如出去听收音机呢。
　　陈家的收音机平时都是贡在陈老汉新桌的高桌上的，只有当播放的时间到了，这才恭敬的取下来。
　　陈老行刚将收音机放好，周围立即就坐满了人。
　　不仅有陈家的五六口人，还有黑脸汉子刘阿三全家老少兄弟十几口。
　　刘阿三原本就想搬过来跟陈家当邻居，在陈老汉得到一个收音机后，更是一天都等不了了，第二天一早就带着全家搬了过来。
　　陈老汉父子按照收音机里面播放的酿酒术酿酒的时候，刘阿三正带着几个兄弟伐木盖房子，忙了几天终于算是弄好了。
　　刚一坐下，刘阿三就迫不及待的问陈老汉：“阿公，你家里的酒怎么样了？”
　　听到这话，陈老汉还没来得及开口，陈大郎就横眉怒道：“怎么着，你还想打我家酒的主意？”
　　刘阿三也不否认，嘿嘿一笑道：“以前家里穷，一年忙到头，结果种的庄稼被妖兽祸害了大半，连饭都吃不饱，更别说有多余的粮食酿酒喝了。每次进城看那些有钱的老爷们喝酒，勾的咱馋虫都快跑出来了！如今日子好过了，粮食吃不完，官府也提倡咱们酿酒，咱不也想着尝点新鲜嘛。”
　　陈大郎听到这话，冷哼一声，倒也没有继续再说什么了。
　　刘阿三说的这些也是他心里的感受。
　　以前的日子苦啊，一年到头在地里忙活，结果庄稼不是被天灾给毁了，就是被妖兽给偷了。
　　辛苦了一年，最后连吃顿饱饭都不容易。
　　刘阿三说他进城看那些有钱人喝酒馋虫被勾的乱动，他又何尝不是口水横流呢。
　　陈大郎做梦都不敢想，有朝一日家里的粮食竟然能多的吃不完，甚至还有空余的拿去酿酒。
　　刘阿三见陈大郎脸色稍缓，赔着笑脸道：“大郎，你尽管放心，俺绝对不白喝你的。哥家里的房子已经建好了，接下来我们也可以酿酒了。你先把你家的酒借几坛给我们兄弟尝尝鲜，等我们的酒酿好了，双倍还给你咋样？”
　　陈大郎眉头紧皱，没有直接答应，但是也没有立即拒绝。
　　刘阿三见状，知道有戏，连忙道了声谢，叮嘱几个兄弟一会儿用心记下收音机里面放的酿酒术，明天早上一早就开始酿酒。
　　陈大郎见状，知道刘阿三还酒不是说说，也就没有再坚持不借的说辞了。
　　陈老汉在旁边老神在在，就像是没有看到大儿子跟黑脸汉子那几人的交锋一样。
　　他知道大儿子跟刘阿三之间有智慧了，但却没有说破。
　　这就是老人的智慧了。
　　刘阿三带着全家搬了过来，以后两家交往的日子多了，摩擦和碰撞肯定是少不了的。
　　陈老汉不可能一直在旁边守着，只能等这些小辈自己慢慢接触磨合。
　　刘阿三交代了几个兄弟后，砖头一样的收音机里面忽然开始发出了声音。
　　虽然不是第一次听收音机里面播报了，但是陈老汉等人还是感觉惊奇不已。
　　吃惊的同时，陈老汉也对自己当初带人支援皇帝的决定得意不已。
　　如果当初不是他力排众议，带着全家千里迢迢去往京城，陈家这些老老少少能有今天这种好日子过？
　　每天一睁眼就有吃不完的饭，土地多的种不完，粮食多的吃不完，不用担心妖兽祸害自己的庄稼，甚至还有酒喝，有这种神仙法器使用。
　　陈老汉现在完全相信太子殿下当初说过的那句话了。
　　人啊，选择就是比努力更重要！
　　在两家人惊叹之中，新式收音机里面再次响起了小毒物的声音。
　　“各位听众大家好，今天播讲的内容是《封神演义》。”
　　嗯？
　　听到这话，围在收音机旁边的两家人同时一愣。
　　封神演义？这是什么？
　　刘阿三有些急了。
　　为什么不播酿酒术了？他还准备带着几个兄弟酿酒呢！
　　陈老汉跟儿子对视了一眼，表情也十分奇怪。
　　陈大郎试探的问：“爹，你知道这是什么情况吗？”
　　陈老汉摇头：“听下去不就知道了。”
　　众人闻言，同时朝着收音机看了过去。
　　小毒物念道：“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前。神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联......”
　　ps：求完读，求追读～！

第346章 魔能时代！
　　赵懿听妙音真人说找到了可以替代桃树胶的材料，他以为是某种植物，或者是某种矿石。
　　然而赵懿没想到的是，他随着妙音真人跟一众玄真观的道士们赶了两天的路之后，最后的目的地，竟然是一座足有几百里的巨大沼泽。
　　赵懿在修仙世界的时候见过沼泽，原来的四海商会的总部就是在一座巨大的沼泽中心。
　　但是眼前的沼泽跟四海商会总部的那片完全不一样。
　　四海商会的那片沼泽是黑色的，里面毒瘴密布，散发着浓烈的臭气，普通人根本难以涉足。
　　眼前这片沼泽完全不同。
　　这片沼泽整体看上去是蓝莹莹的，土壤的颜色是深邃的蓝色，土洼中是浓稠黏腻的淡蓝色胶状物，看着像是一只只奇异的软体生物，跟赵懿前世的水母差不多。
　　沼泽附近有玄真观的道士守着，看到赵懿等人过来，那人立即快步迎了上来。
　　“拜见太子殿下，掌教真人。”
　　赵懿摆了摆手：“平身。”
　　说完，他看着眼前的沼泽问：“就是这里吗？”
　　道士连忙道：“启禀太子殿下，就是这里。卑职上报的可以替代桃树胶的材料，就是眼前沼泽之中的奇特物质。”
　　赵懿原本猜的就是那个东西，此时听道士确定，于是问：“检查过了吗，那东西有没有毒，对普通人会不会造成什么损害？”
　　道士闻言，伸手从衣袖中掏出一枚天蓝色奇异晶体递给了赵懿。
　　“太子殿下请看。”
　　道士一边上交东西，一边解释道：“此物乃是卑职炼化那奇异物质所得所得，已经贴身佩戴了三日，身体并无任何异常。”
　　赵懿接过了那块蓝水晶，仔细检查了一下，脸上不禁露出了异色。
　　这东西重量很轻，大概是同体积石头的重量的五分之一，但是质地坚硬，赵懿试着用手捏了一下，硬度至少在石头的三倍以上。
　　赵懿最后总结，这蓝水晶材质类似于蓝星的塑料，但是重量比塑料轻，质地比塑料硬，有点类似于碳纤维的一些特性。
　　“这玩意是个宝贝啊！”
　　赵懿看着蓝水晶，脑海中立即浮现出了大量的这东西适用的领域。
　　赵懿是了解过现代工业的生产结构的，知道塑料和碳纤维在工业生产中的重要地位。
　　赵懿手头缺乏工具，没法测试蓝水晶耐火性和延展性，如果这两项指标表现出色，那么新世界工业革命最基础的原材料算是已经到位了。
　　“你立大功了！”
　　赵懿将蓝水晶递给一旁的妙音真人，然后笑着对道士说：“回去之后让你们掌教给你升官，该有的赏赐也都不会少。”
　　道士立即道：“谢太子殿下！”
　　赵懿点了点头，回头看向了妙音真人，问：“你怎么看？”
　　妙音真人已经检查完了那块蓝水晶了，听到赵懿的话，她毫不犹豫的道：“这种材料完全可以用来制作收音机，这里有如此多的原材料，新式收音机马上就能量产了。”
　　妙音真人说完，看着软胶状的蓝色物质，思索道：“我刚才问过了晨阳，这种蓝色水晶是加热那种胶状物质之后炼制出来的，我在想能不能跟我之前制作的蒸汽机结合起来。”
　　晨阳就是那个道士的法号，他也是妙音真人手下科研团之一。
　　当初从桃树胶中提炼收音机的外壳就是他想的主意。
　　妙音这人后来派人外出寻找替代桃树胶的新材料，晨阳也主动请缨，并且还只能等找到了全新的材料，而且成功的炼制出了蓝水晶。
　　对于材料制作这方面来说，晨阳道人绝对是最专业的。
　　赵懿微微一愣：“这还能结合起来吗？”
　　妙音真人分析道：“新式收音机的核心是一座传声法阵，如果提前制作一块阵法铭纹烙默巨印出来，然后跟蒸汽机结合起来。”
　　“烈火法阵烧煮锅炉，锅炉之中的蓝色胶质在高温下变成蒸汽，然后用管道将胶质蒸汽导入烙印的模具，锅炉带动模具压缩胶质模具，然后直接就能制作出一个新式收音机了。”
　　妙音真人说完，转头问晨阳道人：“晨阳，你试过了没有，这种蓝胶是否能够高温蒸煮变成气雾？”
　　晨阳道人摇头：“启禀掌教，卑职熬煮蓝胶制作出蓝水晶之后就立即向观里汇报了，还没有来得及进一步尝试。”
　　妙音真人摆了摆手：“没有试过也无所谓，稍后找机会试一下就知道了。”
　　说完，她问赵懿道：“太子殿下，以您之见是将这些蓝胶带回皇城，还是就地取材直接在这沼泽附近建立生产线制作新式收音机？”
　　赵懿刚才也在考虑这个问题。
　　皇城是整个新世界的核心，收音机制作出来后，分发到各地的距离都是一样的，可以提高工作效率。
　　但是皇城距离这座蓝胶沼泽有两天的路程，而且生产线一旦开启之后，中途就不可能停歇了，所以就需要源源不断的运送蓝胶，这中间耗费的人力和物力简直是不可想象的。
　　“就在这里建厂吧。”
　　赵懿很快做出了决断，望着一眼看不到镜头的蓝胶沼泽，沉声道：“蓝胶对未来的发展至关重要，从现在开始开发，以后慢慢都能用得上。”
　　妙音真人点头：“那我一会儿带人去附近寻找矿山，开采一些铁石出来制作蒸汽机，只要蒸汽机制作成功了，收音机的批量生活生产也很快就能到位了。”
　　赵懿闻言，微微颔首道：“工业生产最重要的是要打好基础，所以慢一点不要紧，但是一定要确保安全，可不能在生产过程中出现了什么意外。”
　　妙音真人点头：“放心，我晓得利害。”
　　说完，她转头对一旁的晨阳道人说：“晨阳，你先带其他人去制作一个可以直接抽取蓝胶的装置，等到蒸汽机制作完成了，直接用管道跟蓝胶连接在一起，形成一个自动化的生产体系。”
　　晨阳道人刚才一直在旁边，听到妙音这人的话，直接道：“掌教，我有一个想法！”
　　ps：求完读，求追读！

第347章 生产线启动！
　　听到晨阳真人的话，赵懿跟妙音真人同时看了过去。
　　就见晨阳真人抬起手，随手一掌朝地面拍了下去，顿时拍出了一个几丈方圆的深坑。
　　晨阳真人站在坑边，对赵懿和妙音真人道：“殿下，掌教，卑职以为可以将蒸汽机直接放在坑里，然后从沼泽之中引流过来，直接灌入蒸汽机之中，这样就能节省抽灌蓝胶的程序了。”
　　听到这话，妙音真人眼睛一亮，若有所思道：“这样一来，只需要接个将煮开的蓝胶倒流出来，直接灌入进纹络模板之中，然后就可以批量生产收音机了！”
　　晨阳道人点头：“卑职就是这个意思！不过具体情况如何，还得请掌教大人定夺。”
　　听到这话，妙音真人毫不迟疑的道：“那就这么定了！你们去制作倒流蓝胶的平台，我带人去挖矿炼铁，制作蒸汽机。”
　　说完，妙音真人朝赵懿一抱拳：“太子殿下稍后，贫道去去就回。”
　　赵懿摆了摆手：“你们尽管去忙吧，不用管我。”
　　妙音真人答应一声，然后带着一帮手下快速往往远处的几座大山飞了过去。
　　新世界的资源充沛，山石之中蕴含了充裕的各种元素，妙音真人想要找到铁矿石只是时间的问题。
　　妙音真人走后，原本热闹的蓝胶沼泽立即又安静了下来。
　　晨阳道人请示了赵懿之后，就带着几个同门去勘察适合抽取蓝胶的位置去了。
　　赵懿在周围转了一圈，没有发现什么新鲜东西，于是就到了蓝胶沼泽旁边研究那种奇异的淡蓝色胶状物质。
　　赵懿伸手抓了一团，入手冰凉滑腻，没有明显的粘连感，有点像非牛顿流体，遇弱则弱，遇强则强。
　　赵懿前世大学是理工科的，虽然不是化学和材料方向的，但是见到一种类似于非牛顿流体的新物质心中也是充满了好奇。
　　尤其是这种物质加热之后还会变成另一种物质，这就更让赵懿感觉新奇了。
　　这东西如果在蓝星，绝对会引发全球材料界的哄动。
　　尤其是蓝胶加热后形成的蓝色晶体物质，如果能能够保证耐热性和延展性，那么将会彻底颠覆传统航空和航天领域的发展方式，人类文明的科技树很有可能会成长到一个新的高度！
　　“可惜了。”
　　赵懿随手将蓝胶扔了回去，望着一眼看不到头的蓝色海洋，心中遗憾不已。
　　赵懿前世的国家就是因为材料的限制，很多领域被人卡脖子。
　　如今有了好东西，赵懿却没法拿回去给国家分享，心中忍不住有些遗憾。
　　不过他很快就又把这种念头抛到脑后了。
　　没办法把东西送回去才正常。
　　如果赵懿真的将蓝胶送到了蓝星，恐怕蓝星的人第一反应不是得到了新材料的星系，而是被外星人入侵的恐惧。
　　所以，赵懿决定还是不要多事了。
　　这也是赵懿最近一直在新世界闭门不出的原因。
　　自从在修仙世界看到了灵界跟修仙世界的通道打通，三千小世界的生物入侵修仙世界之后，赵懿就彻底断了跟那边的联系。
　　他没有再派分身进入修仙世界探查情况，也没有关注灵界和三千小世界最近的变化。
　　就像蓝星担心修仙世界入侵一样，赵懿和新世界也对恐怖的冥树忌惮不已。
　　既然时间长河中显示了征兆，三年之后冥树会入侵三千小世界，那就说明冥树跟灵界和三千小世界注定会有一番纠缠。
　　赵懿对做救世主一点兴趣都没有，所以他果断的切割了跟外界的一切联系。
　　只要三年之期没有过去，赵懿就绝对不会跟外界有任何联系。
　　外界的一切风波都跟新世界无关。
　　赵懿现在只想在新世界种田，顺便搞一场灵能版的工业革命。
　　至于外面的世界如何，那不是还有男主这个救世主么。
　　这种拯救世界的大事还是让他去做吧。
　　赵懿只是个小人物，天塌了还是让个子高的去顶着吧。
　　“话说，男主最近在干什么？”
　　赵懿闲的无聊，忽的想到了男主，好奇他在干什么，不知道有没有跟冥树接触过。
　　这些想法在在赵懿脑海中一闪而过，然后他很快就再次被蓝胶沼泽吸引了。
　　新世界诞生有一年多了，灵气充裕，各种环境也都非常适宜，按理说应该有新生命诞生了才对。
　　但是不知道怎么回事，各种植物灵草之类的东西确实有不少，但是动物至今没有产生一只。
　　偌大的蓝胶沼泽里，连一条泥鳅都没有，确实是十分怪异。
　　赵懿不是生物学相关的专业，对生命是怎么诞生的完全没有任何头绪，研究了一会儿就去看晨阳道人跟几个道士修台子去了。
　　半天后，妙音真人一行人回来了，
　　他们一起带回来的，还有一个黑色的，类似于铁锅一样的东西。
　　“这个是新作的蒸汽机。”
　　妙音真人见赵懿看着那个黑色的铁锅，解释道：“这是我们根据那些蓝胶的特性重新设计制作出来的，可以最大程度的发挥蓝胶蒸发和凝合的效果，牵引力是之前灵乳蒸汽机的五倍以上。”
　　“厉害啊！”
　　赵懿催促道：“赶紧试试，看看效果怎么样。”
　　妙音真人答应一声，然后就带人去了晨阳道人已经提前准备好的平台。
　　这时候修仙者的好处就体现出来了。
　　修仙者实力强悍，随手一掌拍出来的坑就能顶上普通人挖好几天的。
　　如果是普通农夫来做，几天都未必能修好一座平台。
　　但是到了这些修仙者的手里，半天时间就把一座引流、压灌的平台制作完了。
　　妙音真人将黑锅放进晨阳道人提前挖好的坑里，立即就有源源不断的蓝胶流进了黑锅之中。
　　黑锅下面是一座巨大的火系阵法，阵眼上是有十块巨大的灵石催动。
　　随着一道法诀落下，阵法开始启动，恐怖的高温瞬间将黑铁锅烧红了。
　　看到这一幕，赵懿有些担忧的望向了妙音真人。
　　“你确定锅不会烧坏吧？”
　　ps：求完读，求追读！

第348章 修仙版的无线电成了！
　　赵懿说话的时候，妙音真人也在盯着那只烧红的铁锅。
　　等到确定铁锅只是烧的通红，却并没有融化和变形的迹象之后，终于松了口气。
　　“暂时看来是没事儿的。”
　　妙音真人笑着说：“之前手搓铁锅的时候，我在里面加了几种特别的矿石，铁太软了，想要铸造大一点的锅非常麻烦。”
　　“而那些矿石质地非常坚硬，加到铁水之中完全能撑起一只造型非常大的铁锅。”
　　“我原本只是想试一下，没想到真的成了。新铸造的铁锅不仅体型够大，耐火性和密封性也都比纯铁锅强的多。”
　　赵懿听她这么做，眼皮顿时跳了一下，皱眉道：“你这也太冒险了，没有经过测试就直接送到了阵法上，万一炸膛了怎么办？”
　　妙音真人对蓝星的科技体系已经有了完整的认识了，很容易就听懂了赵懿说的炸膛是什么意思。
　　她不以为意的摆了摆手：“炸膛了也没关系，最多不过四阶离合境的威力，随便就能镇压了。”
　　赵懿顿时哑口无言。
　　听到妙音真人这么说，他才忽然意识到自己一直忽略了一个问题。
　　那就是修仙世界的人放在蓝星上都是超人类！
　　蓝星上几乎要命的安全生产规范，在修仙世界这些修行者看来，不过是低等级的爆炸而已。
　　他们随手都能镇压，自然没必要做什么压力测试了。
　　赵懿心中不禁又是一阵感慨。
　　相比于蓝星的脆皮人类，修仙世界才是搞工业革命的圣地的。
　　这里的物产资源丰富丰富就算了，人力资源也是强悍无比。
　　产业工人不怕苦、不怕累、不怕毒，各个身怀绝技，简直是天生为打螺丝而生的。
　　赵懿想到了什么，问妙音真人：“铁锅能量产吗？”
　　由于之前一直忙着开荒种地，新世界的农业几乎没有任何进展。
　　到目前为止，很多人家里用的吃饭的锅都是烧纸的陶器。
　　有些不会制作陶器的甚至每天吃生食。
　　虽然玉米生着吃也非常美味，而且蕴含的灵气也更浓郁。
　　但是生的口感毕竟比不上熟食。
　　那些人都吃惯了热腾腾的饭菜了，一天两天啃生玉米还行，但是要啃一个月两个月，那就让人受不了了。
　　所以，赵懿打算将炼制铁器的作坊建造起来。
　　即使百姓融合暂时无法成型，但是却能让那些每天啃生玉米的人吃一口饱饭。
　　妙音真人很快明白了赵懿的意思。
　　她不加思索的道：“炼制铁锅很容易，只需要建造一座烈火阵，然后将铁矿石扔进去，再将铁水倒入提前准备好的模具之中就行了。”
　　“铁锅不需要做的这么大，所以也不用添加这些特殊的矿石，只要将模具做好，就可以日夜不停歇的不断铸造铁锅。”
　　“而且制作烈火阵的难度不高，可以同时在皇城四周假设多座法阵同时铸造铁锅，在最短的时间内就能将铁锅扑街到所有农户手中。”
　　赵懿点头：“那就这么去办吧，让手下的人尽量加快进度，一直啃生玉米也不是个事儿。”
　　妙音真人答应一声，将这件事记下了，然后道：“蒸汽铁锅加热的应该差不多了，咱们去前面看一下吧，确认一下蓝胶能不能加热车姑娘气态。”
　　赵懿点了点头，和妙音真人一起来到了压缩模具前。
　　晨阳道人带着几个道士正在模具前检查，看到赵懿跟妙音真人过来，连忙放下手里的工作过来汇报。
　　妙音真人问：“情况怎么样，蓝胶可以加热到蒸汽状态吗？”
　　晨阳道人兴奋的点头：“可以，完全没有问题！实验非常成功，一次就约过了水晶状态，直接将蓝胶蒸煮到了气状。气态的蓝胶正在默巨中凝结，冷却之后就可以检验成品了。”
　　赵懿闻言，跟妙音真人对视了一眼，然后两人同时朝一旁冷却的模具看了过去。
　　模具的气密性不是很严，隐约能看到淡蓝色的晶体正在不断凝结。
　　看到这一幕，赵懿若有所思的问：“冷却模具的那里，能不能加一个冰属性的阵法，这样不就能加快水晶凝结的速度了吗？”
　　听到这话，周围众人眼睛同时一亮。
　　晨阳道人立即道：“卑职这就去准备！”
　　说完，他带着几个道士急匆匆的去准备布置寒冰法阵的阵图了。
　　新的阵图很快就制作出来了。
　　一经投入之后，蓝胶凝结的速度果然以肉眼可见的速度加快了。
　　不多时，一块外形跟砖头相似，晶莹剔透闪烁着淡蓝色光泽的奇异晶体出现在了众人面前。
　　晨阳道人小心的将那块砖头取了下来，恭敬的送到了赵懿和妙音真人面前。
　　妙音真人接过蓝水晶检查了一下，确定没有问题，然后才转交给了赵懿。
　　赵懿接过蓝水晶，第一感觉就是轻。
　　之前的桃树胶制作的新式收音机重量就已经很轻便了。
　　但是跟这块蓝水晶相比，桃树胶还是显的笨重了。
　　而且跟桃树胶不同，蓝水晶看着更漂亮，由于水晶透明的属性，内部烙印的传声阵阵图也清晰可见。
　　如果说桃树胶收音机是一件工业品，那么这块蓝水晶收音机就已经能够称得上是工艺品了。
　　“不错！”
　　蓝水晶收音机上面虽然有模具铸造时留下来的毛边，但是总体看上去瑕不掩瑜。
　　赵懿拿着这只新式的收音机，越看越喜欢。
　　“测试一下效果。”
　　赵懿将蓝水晶收音机递给了晨阳道人。
　　这只新式收音机外形看着没有问题，就只等着检查最后的性能了。
　　如果性能检测也没有问题，那么接下来就可以大批量的生产了。
　　有了收音机，新世界的融合必然会进一步加快速度。
　　晨阳道人恭敬的从赵懿手中接过蓝水晶收音机，然后从衣袖中取出来一枚灵石，小心的放在收音机正上方。
　　下一刻，一道耀眼的蓝光闪过，一道道绚丽的阵法铭纹在手收音机表面荡漾了开来。
　　接着，就听小毒物的声音从里面传了出来。
　　“……鸿钧道人看见蒲团上坐定的六人，微微颔首，便道：‘日后便以此为分坐位了....’”
　　妙音真人听的眼睛一亮，转头看赵懿：“小小播讲的是《封神演义》？”
　　赵懿点头。
　　《封神演义》是他背诵玲珑写的，再熟悉不过了。
　　小毒物讲的这一段正是鸿钧第一是讲课的剧情。
　　赵懿记得当时好像就写到这里了。
　　小毒物讲完可能就要断更了。
　　不过问题不大。
　　赵懿看着蓝水晶收音机，眼睛露出了惊喜的神色。
　　从这里到皇城至少两天的路程，结果小毒物的广播却能清晰的传到这里，看来休闲版的无线电是成了！
　　ps：求完读，求追读！

第349章 封神演义之中有玄妙！
　　第一只蓝水晶收音机做出来后，测试通告那个没有问题，剩下的就是复制之前的模具和蒸汽机流程就行了。
　　赵懿在蓝胶沼泽旁边观察了几天，确定蓝水晶收音机运行正常，生产模具重复使用也没有任何异常之后，起程往皇城回去了。
　　两天之后，赵懿回到了太子府。
　　玲珑正在休息，看到赵懿回来，眼睛顿时一亮。
　　“太子殿下，您终于回来了！”
　　赵懿看着玲珑喜出望外的样子，奇怪的问：“怎么了？”
　　他记得之前离开的时候，玲珑觉得自己终于能休息了，当时可是高兴的不行，巴不得赵懿在外面多玩几天。
　　这才几天，玲珑的态度竟然直接大逆转了，实在是有些奇怪。
　　玲珑聪慧绝伦，看到赵懿的表情之后，立即就知道他在想什么了。
　　玲珑顿时解释道：“皇后娘娘和高祖大人之前来过了。”
　　赵懿微微颔首，不以为意的道：“来就来呗，我还能不让他们过来不成。”
　　赵懿并没有把两人的到来放在心上。
　　皇后之前一直在灵湖之中养伤，赵懿已经很久没见过她了。
　　不过既然玲珑都从灵湖里面出来了，皇后的资质碾压玲珑十条街，伤势恢复了也正常。
　　皇后的伤势恢复了，新世界又不像修仙世界那般有那么多好玩的，来找赵懿串门也正常。
　　至于高祖赵玄，那就更没什么稀罕的了。
　　赵懿之前在太子府的时候，赵玄一天来三次都是时有的情况。
　　尤其是小金开始大量酿酒之后，赵玄经常来蹭酒喝。
　　赵玄过来赵懿一点都不意外，他不来赵懿才会觉得反常呢。
　　玲珑看着赵懿的反应，知道他立即错了，连忙又道：“皇后娘娘和高祖大人都是冲着《封神演义》来的。”
　　嗯？
　　赵懿闻言，顿时微微一愣。
　　封神演义？
　　这两个人这么闲么，为了听评书竟然上门来催更？
　　玲珑应该是被那两人逼迫的不轻，此时见赵懿回来了，终于有了个主心骨了，脸上的神色顿时轻松了起来。
　　她解释道：“皇后娘娘和高祖大人说《封神演义》的内容之中另有乾坤，她们一直追问微臣那个话本是哪里来的，微臣说是殿下您亲自所创，娘娘和高祖大人都不信，还说等您回来了亲自过来找您。”
　　玲珑说完，试探的问赵懿：“殿下，封神演义之中真的另有玄妙吗？”
　　“封神演义之中另有乾坤？”赵懿脸上顿时露出了狐疑之色。
　　赵懿的修行资质比玲珑还差，玲珑至少修炼到了四阶离合境，赵懿连修行入门都没有达到。
　　玲珑都发现不了的所谓玄妙，赵懿就更加发现不了了。
　　赵懿前世确实在网上听到有人说过，《封神演义》和《西游记》之中都有功法存在，有些玄门内容甚至涉及到了哲学的范畴，很多人津津乐道的不断钻研，说的有鼻子有眼的，就跟真的一样。
　　赵懿当时就是当热闹看的，完全没有放在心上。
　　没想到到了修仙世界，还真的有人能从里面看出来什么名堂。
　　如果是其他人说这话，赵懿可能还会怀疑。
　　但是现在是皇后和高祖赵玄亲自上门，赵懿不由得不慎重了。
　　赵懿问玲珑：“你有什么发现吗？”
　　玲珑张了张嘴，刚准备说话，却见赵懿忽然摆了摆手。
　　“算了，你们姚家的修行资质在修仙界是出了名的，有关修行的事你肯定不知道。”
　　玲珑：“……”
　　她幽怨的看了赵懿一眼，眼神中满是委屈。
　　知道她不行还点她干什么，故意想看她出丑么？
　　赵懿没有理会玲珑，他只是有些后悔，早知道将妙音真人喊回来了。
　　妙音真人的天赋是赵懿见过的所有人里面最强的。
　　如果《封神演义》里面真的有普通人无法知晓的玄妙，那么妙音真人肯定会有所发现。
　　想到这里，赵懿准备去广播中心找一趟小毒物，打算让她通过收音机喊妙音真人回到皇城这边来。
　　同时，赵懿忽然又发现一个他一直忽略的问题。
　　收音机传声阵应该多弄这几个频率的，如今的广播直接是对所有收音机开放的，想要点对点通知某个人十分不方便。
　　如果多开通几个频道，那么想找某个具体的人就方便了。
　　唯一可惜的是，现在的收音机只能是单向传输信息，不能跟手机一样回复消息。
　　有点类似于赵懿前世的传呼机，距离大哥大都有很长的一段路要走。
　　赵懿正准备出门，然后就看见远处一个黑影风驰电掣般朝他冲了过来。
　　赵懿吓了一跳，转身正准备躲开，却见那个黑影已经停在他的面前了。
　　赵懿定睛看去，顿时没好气的给了对方一个爆栗。
　　“你跑那么快干什么，后面有狗撵你啊？”
　　来的不是别人，正是小毒物。
　　小毒物一边喘着粗气，一边拉着赵懿的衣袖，连声道：“主子，后面的呢？《封神演义》后面的呢，快给我，快点拿出来给我！”
　　赵懿见小毒物急吼吼的样子，意外道：“难道你也看出来了《封神演义》里面的奥秘了？”
　　赵懿有些难以接受。
　　皇后和高祖赵玄看出来了《封神演义》里面的奥秘了，赵懿也就忍了。
　　那两人本就是人中龙凤，修行资质绝顶，不是一般人能比的。
　　但是小毒物这个夯货怎么可能也看出来了呢？
　　这不科学！
　　赵懿上下看了小毒物一眼，怎么看她也不像是资质有多好的样子。
　　“什么奥秘？”小毒物愣了一下。
　　小毒物瞪大了眼睛看着赵懿，清澈的眸子中写满了愚蠢。
　　赵懿见状，顿时放心了。
　　他就说这小东西怎么可能会是悟性超绝的天才呢。
　　看不懂就好！
　　赵懿轻咳一声，摇头道：“没什么！”
　　说完，他问小毒物：“你刚才那么急干什么？”
　　小毒物刚才被赵懿转移了话题，此时听到赵懿问起来，立即想到了这次的目的。
　　她激动的道：“主子，快给我稿子！演播中心那边催更的太多了，我已经快要承受不住了！”
　　ps：求完读，求追读！

第350章 异世界的威胁！
　　小毒物说的话还真的超出了赵懿的预料了。
　　他知道《封神演义》的反馈应该不错，毕竟赵懿前世把这书拍成电视剧的时候，收视率就很不错。
　　但是赵懿还是低估了新世界百姓的精神生活无趣的程度了。
　　小毒物将手里的稿子播讲完了之后，第二天一断更，立即就有不少百姓千里迢迢的赶到皇城找广播中心要说法了。
　　这还只是桃树胶的熟练游戏，玄真观当时只分发给了皇城周围的那些百姓。
　　如果数量再多一点，到时候过来上门催更的百姓可能更多了。
　　小毒物被那些百姓催的急了，只能一遍遍的重播手里有的稿子。
　　但是这种做法根本不解渴。
　　那些听多了开头的百姓反而愈发的急躁了，催更顿时更急了。
　　正是这个原因，小毒物听到赵懿回来了，立即马不停蹄的跑到了太子府，想要找赵懿催稿。
　　赵懿虽然没想到《封神演义》这么火爆，但是现在也不是补稿子的时间。
　　当务之急，赵懿是要确定《封神演义》之中是不是另有玄妙。
　　《封神演义》中的修行境界可是有圣人道统。
　　封神里面的圣人可不是灵界和三千小世界那些贤者能够比拟的。
　　封神的圣人不死不灭，万劫不侵，与天地同寿。
　　如果真的有人从《封神演义》之中悟出来了圣人传承，别说区区贤者了，就算是冥树来了赵懿也不怕了。
　　六大圣人那种实力，一巴掌就能将冥树拍的灰飞烟灭。
　　“我有事要出去一趟。”
　　赵懿将袖子从小毒物手里拽出来，认真的道：“我有要事去办，你先回广播中心等着，等我办完了事就把剩下的稿子交给你。”
　　小毒物见赵懿神色严肃，知道他是真的有事儿，不敢再阻拦了，只是不放心的叮嘱道：“主子，你要记得哦，等到办完了事就把剩下的稿子交给我！”
　　赵懿肯定的点头：“放心，我说到做到。”
　　赵懿之前只是把《封神演义》当做给普通百姓的消遣，并没有放在心上，所以才让玲珑拖着伤势刚未愈的身体默写。
　　如今既然知道《封神演义》之中另有乾坤，那么赵懿自然不能再耽误了。
　　《封神演义》的全文就在赵懿的脑海中，只要多找几个会写字的过来一起誊抄，很快就能将全本默写出来。
　　小毒物见赵懿答应了，顿时松了口气，然后蹦蹦跳跳的回广播中心了。
　　通过这次催更事件，小毒物对自己的差事愈发的上心了。
　　最近甚至连出去吃东西都顾不上了，一心扑在了广播站里面，每天兢兢业业的做广播。
　　赵懿目送小毒物离开，然后朝着高祖赵玄的住所去了。
　　赵玄不喜奢华，住的不是宫殿，而是自己亲手盖的一座木头房子。
　　赵懿过去的时候，他正盘膝坐在门口的石凳上闭目打坐，石凳旁边的石桌上放着一个红褐色看上去像是砖头一样的桃胶收音机。
　　收音机上放着一块灵石，石头下一道道奇异的铭纹闪烁不定，显然是正在工作。
　　赵懿走到近前，刚好听到收音机里面一个清脆的女声传了出来。
　　“欲知后事如何，请听下回分解。”
　　呼！
　　赵玄轻呼一口气，然后缓缓睁开了眼睛。
　　他的目光像是在桃胶收音机上看了一下，然后又看向了赵懿。
　　“这个小东西做的不错。”
　　赵玄没有直接说他在《封神演义》中发现了什么，而是跟赵懿聊起了桃胶收音机。
　　赵玄道：“传声符在修仙界已经有上万年的历史了，但是把传声符跟声波和灵气波动结合起来，这种奇思妙想让人眼前一亮。”
　　赵玄说完，忽的抬头看向了赵懿：“我听说这是你从一个异世界文明之中得到灵感？”
　　赵懿点头，把之前妙音真人的说法又重复了一遍。
　　赵玄虽然已经知道了有这回事儿，但是听赵懿亲口再说一遍，但还是忍不住一阵惊异。
　　赵玄忍不住道：“浑沌之中竟然还有如此奇妙的文明，真是让人不由得神往。”
　　说完，他像是想到了什么，又问：“既然能够从那个异世界文明之中得到他们的知识传承，那他们会不会也得到咱们这个世界的一些信息？”
　　当然不可能！
　　赵懿直接在心中否决。
　　因为根本没有所谓的异世界文明，所以也不可能窥探这个世界的信息。
　　虽然心中说不可能，但是赵懿口中却又是另外一番应对。
　　“有可能。”
　　赵懿郑重其事道：“知识和文明交互的过程应该是同步的，既然我能窥探到异世界的文明体系，那么他们得到咱们这边的一些东西也是正常的。”
　　听到这话，赵玄的脸色顿时凝重起来：“那你觉得，那个异世界会不会对我们发起入侵，就像是灵界和三千小世界，以及冥树那种入侵一般？”
　　赵懿知道这句话其实才是赵玄真正想问的。
　　他毫不犹豫的摇头：“不可能！”
　　赵玄愣了一下，不理即赵懿为什么这么肯定。
　　“为甚么？”他问。
　　赵懿解释道：“虽然只是惊鸿一撇，但是我也窥探到了那个世界的一些蛛丝马迹。异世界跟咱们这个世界的完全不同，他们更倾向于使用工具，而不是修炼自身，即使他们想要入侵咱们这个世界也不是咱们的对手！”
　　赵玄顿时更奇怪了：“他们有高深的传承，为何不修行，而沉迷于这些玩物？”
　　赵懿心中连连摇头。
　　为什么？
　　还能为什么，当然是因为末法时代了！
　　蓝星的人当然也想修炼了，但是那贫瘠的生存环境根本无法修炼。
　　既没有环境，也没有条件，蓝星的人除了研究那些奇淫巧技，还能有什么办法？
　　不过这话确实没法跟赵玄说。
　　赵懿摇头道：“这我就不知道了，毕竟当时只是惊鸿一瞥，混沌虚空浩瀚无垠，以后可能再也遇不上了，所以也没办法询问为什么他们不修炼。”
　　赵玄一听这话，顿时松了口气。
　　很显然，《封神演义》给他的压力很大，连带着赵玄对蓝星世界也十分忌惮起来。
　　此时听到两个世界一辈子都不可能再有交集了，一直悬着的心也终于放了下来。
　　然后，他看着赵懿，认真的道：“你来的正好，原本我想去找你的！”
　　说到这里，赵玄神色变的肃穆了起来。
　　“那本《封神演义》之中有大秘密！”
　　ps：求完读，求追读！

第351章 金色的云朵！
　　赵懿好奇的看着高祖赵玄，等着听他说从《封神演义》中悟到了什么玄妙的功法。
　　赵玄说神色肃穆，沉声道：“《封神演义》之中蕴含着修行的功法！”
　　赵懿心中点头。
　　赵玄说的跟赵懿猜测的一样，从《封神演义》之中悟到了功法。
　　赵懿顿时有些失望。
　　要知道《封神演义》里面可是有成圣的法门，比如说斩三尸之道，比如说功德之法，比如说肉身成圣之法。
　　这些都是顶级的玄妙，只要悟出来一个，就能无限接近圣位，至少也是半圣之尊。
　　结果赵玄就只悟出来了功法。
　　功法在《封神演义》之中并不起眼，至少是在法宝的压制下显得黯然失色。
　　赵玄哪怕是悟出来了道德圣人的传承，修炼到头最多也只是个金仙的境界，都不一定能打得过灵界的那些大道贤者。
　　赵懿心中虽然失望，但是脸上却没有表现出来。
　　他看着赵玄，好奇的问：“高祖，你悟出来了什么功法了？”
　　赵玄摇了摇头：“只是有了一点感悟罢了，你那书篇幅太少，每次刚有一点感悟就断了，只能等你将完全发出来之后再做感应了。”
　　听到这话，赵懿顿时道：“这个简单！我这就回去让人开始誊抄，短则三天、长则五日，必然会将原文誊写出来！”
　　赵玄闻言眼睛一亮，催促道：“那还等什么，还不速速去回去写来！”
　　赵懿答应一声，跟赵玄告辞后，又去了皇后寝宫一趟，皇后不知道出门去哪儿了，赵懿没有找到人，于是就回到了太子府。
　　玲珑已经准备好纸笔了。
　　赵懿又从宗人府叫来了五六个写字快的皇族子弟，打算让这几个人日夜不停的轮流抄写，争取在最短的时间内将完整的《封神演义》给抄录出来。
　　接下来的几天，赵懿等人一直没有出门。
　　除了小毒物定时来取走新抄录出来的稿子，其他时间不准任何人进入太子府打扰。
　　在这种高强度的工作下，第四天下午，赵懿等人终于将完整版的《封神演义》抄录完成了。
　　“终于完成了！”
　　太子府的内堂，赵懿端坐在主位上，腿上放着一颗人头大小的狗头金，两只手狗头金不断的摩挲着。
　　这块狗头金是两天前妙音真人派人送回来的。
　　妙音真人带人在蓝胶沼泽附近的山上开矿的时候，意外的找到了一座金脉，这块狗头金就是从金脉核心挖出来的。
　　狗头金虽然名字不好听，但却是货真价实的祥瑞。
　　毕竟金子是硬通货。
　　不管是谁凭白无故见到人头这么大的一块金子，直接一辈子衣食无忧了。
　　这不是祥瑞什么是献瑞。
　　妙音真人知道赵懿喜欢收集稀罕东西，挖出来这块狗头金之后，她立即让人送了过来。
　　赵懿还没见过这么大一块狗头金，顿时大喜，这两天没事儿就一直放在手边把玩，争取也沾点福气能从《封神演义》之中悟出一点什么。
　　但是可惜的是，赵懿把狗头金盘的都发光了，一直到《封神演义》全文誊抄完，也没有多出来哪怕一丝半点的感悟。
　　无奈之下，赵懿终于死了心，承认自己资质不行，不再抱有不切实际的幻想了。
　　“大家辛苦了！”
　　赵懿抬起头，看着堂中累的不轻的几个皇族子弟，大手一挥道：“都回去休息吧，接下来几天给你们放假，不用再去学堂里学习了。”
　　大夏皇城圈完了地，第一个修建的就是学堂。
　　凡是赵氏子弟，都必须去学堂学习。
　　这些皇族子弟还没有成年，每天课业繁重，一天都不得闲。
　　这也是赵懿说要找人过来干活，这些小家伙那么积极的原因。
　　此时听到赵懿说给他们放假，那些皇族子弟欢呼一声，然后一窝蜂的从太子府跑出去玩了。
　　看到这一幕，赵懿摇了摇头，又看向了正在整理书稿的玲珑。
　　赵懿道：“玲珑，你回来也有几天了，还没回家看过吧？我给你也放几天假，书稿收拾完了之后，你也回去看看父母吧。”
　　听到这话，玲珑愣了一下，然后点了点头：“多谢殿下。”
　　姚氏一族虽然因为精于算计，族人之间情感淡薄，但毕竟有那一层血缘关系存在。
　　就像赵懿说的那样，她回来的时间也不短了，于情于理都应该回去看看了。
　　赵懿没说之前玲珑还不觉得有什么，但是听到赵懿的话后，玲珑忽然感觉一直压抑的情绪突然爆发了，恨不得立即回去看看老族长以及族中的姐妹。
　　想到这里，玲珑手下的动作又加快了三分，显然是打算快点把工作做完，然后回去族中看看父母和族人。
　　赵懿见状，也没有多说什么，而是低头看向了手里的狗头金。
　　不知道是不是错觉，赵懿看着狗头金的时候，隐隐感觉上面萦绕着一层紫气。
　　这层紫气不同于通天宝眼看到的紫色财气，而是一种赵懿从未见过的气息，像是某种气运。
　　赵懿奇怪的点也正是这里。
　　一块狗头金而已，放在其他地方或许还能值一点钱，但是在新世界里根本就跟路边的石头没什么区别。
　　赵懿也是长久的习惯没有改掉，所以才将这块狗头金留在身边把玩，要不然早就把这东西当垃圾扔掉了。
　　然而奇怪的是。
　　这种明显分明不值钱的东西，为什么会有紫气缠绕？
　　难道真的如传说中的那般，狗头金是祥瑞？
　　这个念头刚冒出来，就直接被赵懿否决了。
　　赵懿自己就制造过多次祥瑞事件，他太清楚所谓的祥瑞本质上是什么东西了。
　　毫无疑问，狗头金跟赵懿过去打造的那些祥瑞应该差不多。
　　都是一些被人强加上去的东西。
　　强加？
　　赵懿脑海中忽的闪过一道灵光，但是等他想要看清楚那东西是什么的时候，却又抓不着了。
　　就在这时，玲珑的声音忽然在旁边传了过来。
　　“殿下，您有没有发现外面的天空最近这段时间有什么不一样？”
　　嗯？
　　赵懿愣了一下，抬头朝门外看去。
　　如今是下午傍晚，天上的云彩被染成了金黄色，就跟赵懿手里的狗头金一样，既尊贵又绚丽。
　　赵懿刚开始还不以为意。
　　金色的云他见过的多了，这是太阳光折射空气中的水气形成的，没什么大不了的。
　　嗯？
　　这个念头冒出来后，赵懿先是一愣，随即脸色骤变。
　　金色的云彩没什么特别的。
　　这是太阳折射空气中的水气形成的。
　　没什么大不了。
　　赵懿看着远处头顶天际金色的远处，瞳孔不住的震颤。
　　但是！
　　现在的问题是。
　　新世界里面没有太阳啊！
　　没有太阳自然就不可能有什么阳光折射了！
　　所以，
　　天上那些金色的云朵是什么情况？
　　玲珑还没有意识到问题的严重性，她站在大堂之中，也在欣赏天上的景色。
　　玲珑感叹道：“好久没有见过这么漂亮的晚霞了，金灿灿的，就像是黄金一样！”
　　说完，她像是想到了什么，转头打趣赵懿道：“殿下，这新世界不愧是您开辟的新世界，跟您的属性实在是太像了。”
　　赵懿愣了一下：“什么意思？”
　　玲珑认真的道：“整个大夏谁不知道殿下您乃是天才豪富，宝库之中的财富甚至比国库还要充裕！如今您开拓了小世界，天上的云彩都是黄金一样的颜色，一看就是非常有钱的样子。这不是跟您的属性相投，那又是什么？”
　　赵懿顿时无语。
　　他看着头顶的金色云朵，又看了一眼手中的狗头金，原本闪烁不定的灵光忽然被他捕捉到了！
　　ps：求完读，求追读！

第352章 大夏天庭！
　　赵懿看了一眼手里的狗头金，又看了一眼外面天上的金色云朵，心中忽然升起一个古怪的念头。
　　那金色的云朵，该不会是具象化的天庭吧？
　　赵懿之所以有这种离奇的猜想，最主要还是从狗头金外面萦绕的那一层紫气得到的启发。
　　狗头金只是在修仙世界有价值，在新世界跟普通的石头没什么区别。
　　因此，正常情况下，狗头金外面不可能有那层代表着气运的紫气。
　　但是现在的结果却是紫气是真实存在的。
　　那就很奇怪了！
　　赵懿想遍了各种可能，最后得出了一个结论。
　　狗头金外面的那层紫色气运是人为附加上去的。
　　也就是说。
　　人觉得狗头金值钱，相信它是祥瑞的吉兆。
　　那么狗头金就是有这方面的气运。
　　同样的事还有外面的金色云朵。
　　《封神演义》最近一直火热的播讲，听到广播的人相信天上有神仙，相信有天庭和凌霄宝殿的存在。
　　所以，根本没有太阳的新世界出现了太阳折射水气的金色云朵。
　　这种云朵其实并不只是云彩，而是念力所化。
　　按照这个速度下去，等到听到《封神演义》的人多了，说不定真的会在天上具现出一座天庭和凌霄宝殿出来！
　　“为什么会这样？”赵懿百思不得其解。
　　修仙世界以前不是没有说书的先生，但是赵懿从来没有听说过书里的东西出现在现实之中。
　　如今这是怎么回事儿？
　　难道因为接近混沌虚空，无意中贴合了《封神演义》的背景？
　　毕竟原著之中的圣人们也经常在混沌之中大打出手。
　　玉帝的天庭和凌霄宝殿也同样是在混沌之中。
　　同样的还有圣人居住的三十三重天！
　　“有点意思啊！”
　　赵懿敏锐的察觉这是一个机会。
　　《封神演义》最大的宝藏肯定是成圣之道，毕竟有六个圣人不断斗法，只要能参悟其中任何一人道统，就能直接证道圣人大道。
　　但是这条路几乎是不可能行的通的。
　　洪荒世界发展到封神量劫，仙道一途的阶级基本上已经固化了。
　　整个封神量劫之中，无论是玉帝和王母，还是应劫的那些仙人，在圣人眼中都跟蝼蚁一般无二。
　　所以，想要在封神之中参悟圣人大道，这几乎是不可能的事。
　　除了圣人大道，《封神演义》之中最大的财富就是封神榜了。
　　封神榜代表的不仅是一件神器，还有背后的天庭。
　　天庭之主玉帝的实力仅次于六圣。
　　如果能得到封神榜和天庭的传承，不仅能够弥补新世界缺乏高端战力的因素，甚至就算冥树来了也能自保！
　　想到这里，赵懿对玲珑道：“《封神演义》的书稿尽快整理好，然后送到广播中心那边交给小小播讲。”
　　说完，赵懿又道：“传信给妙音真人，让她加快速度，一定要在最短的时间内确保每个农户家里至少有一台收音机！”
　　玲珑不疑有他，听到赵懿的命令后，当即点头道：“书稿马上就整理好了，等我将东西送给小小之后，立即就给妙音真人传信。”
　　赵懿点了点头，没有再多说什么，而是低头看向了手中的狗头金。
　　他沉吟了一下，然后手掌微微用力，直接将圆球状的黄金捏的变了形状。
　　纯金质地柔软，赵懿只是随便摆弄了几下，很快就做出了自己想要的形状。
　　四四方方，像一枚巨大的印玺。
　　玲珑正在收拾东西，看到桌子上狗头金，疑惑的问：“殿下，您这是打算雕刻什么，是做大印吗？”
　　说完，她建议道：“黄金质地太软了，容易变形，适合做一些精细花哨的雕刻。如果您想做印玺的话，最好还是换一种质地坚硬的东西，可以用玉石和翡翠。玉石不仅坚硬，而且价值昂贵，从古至今几乎所有印玺都是用玉石雕刻而成的。”
　　赵懿轻轻颔首，却没有说什么。
　　他知道玲珑说的是对的，赵懿前世那么鼎鼎大名的传国玉玺，相传就是用一块完整的和氏璧做的。
　　后来传国玉玺丢失，历朝的皇帝也都是用玉石重新打造了大印，确是很少有人使用黄金的。
　　不过赵懿在意的并不是黄金的质地，他看中的是狗头金外面那一层紫色的气运。
　　赵懿这一波能不能捡最大的漏，就指望这一幕黄金印玺了。
　　至于这枚大印是不是坚硬，那都是次要的。
　　而且赵懿相信。
　　等到这枚大印跟天上的金色云朵连系起来，承载了足够多的念力，达到了镇压那座天庭气运的程度。
　　到那时，这枚印玺即使材质是柔软的黄金，质地也绝对坚若钢铁，远超玉石千倍万倍。
　　玲珑见赵懿的注意力又转移到了那块黄金大印雏形身上，摇了摇头，没有再说什么。
　　新世界现在的政事等同于无，所有人都无聊的很，每个人都想找点事儿做。
　　这也是小毒物被赵懿重用之后，那么兴奋和激动的原因。
　　新世界实在是太无聊了。
　　玲珑之前一直在养伤，这两天又在抄书，所以还不觉得。
　　但是她看到外面的那些人，见他们每天百无聊赖的样子，就知道这日子有多难熬了。
　　这也是之前《封神演义》断更之后，那些百姓直接上门催更的原因。
　　好不容易有了点乐子，每天不用那么无聊了，你不好好播完怎么能行？
　　所以，玲珑看到赵懿摆弄那方黄金大印，很明智的没有再说什么。
　　在她看来，那枚黄金印就是赵懿给自己找的乐子。
　　能够打发时间就行了，至于黄金印最后做成了什么样子，反而没有什么关系。
　　玲珑心里想着，就准备拿着整理好的书稿去广播中心找小毒物。
　　“等一下！”
　　赵懿忽的想到了什么，抬手教主了玲珑。
　　玲珑停下脚步，疑惑的看着赵懿：“殿下，怎么了？”
　　赵懿沉吟了一下，说：“书稿最后的内容改一下，在天庭后面加一个名称，就叫大夏！”
　　赵懿第一个想到的是把大周改成大夏，后来又觉得这么搞不合适。
　　一来需要更改的地方太多，二来人家的大周跟天上的天庭扯不上关系。
　　纵观《封神演义》就能看出来，大周只是天庭和圣人们博弈的工具，重要程度相比于天庭差远了。
　　赵懿想要占据《封神演义》的气运，那就必须要让大夏皇朝跟天庭结合在一起。
　　所以，在天庭的名称后面加个大夏是最合适的。
　　玲珑听到赵懿忽然的要求，先是一愣，随即欣然颔首：“殿下英明，确实应该这么改！大夏皇朝是这个世界的主人，如果忽然冒出来一个不相干的天庭，这会弱化朝廷在民间的统治力！而将天庭的名字改成大夏，那就说明大夏就是这方世界的天，我们是在替天牧民！”
　　听到这话，赵懿眉头微微一挑。
　　我是这个意思吗？
　　不过听起来好像有点道理！
　　当即，赵懿重重的颔首道：“我就是这个意思！”
　　ps：求完读，求追读！

第353章 生产力大爆发！
　　接下来的几天，赵懿又再次将自己关在了太子府里。
　　他每天不做其他事，就是盯着桌子上的狗头金印玺，观察它每天的变化。
　　门外，天上赤金的云霞越来越耀眼。
　　刚开始所有人只以为是自然现象，但是见到赤金光芒凝聚不散，很快就开始产生各种传闻了。
　　尤其是随着蓝胶沼泽那边生产线全面铺开，日夜不停的生产蓝晶收音机，越来越多的百姓开始听到《封神演义》，太子府上空的赤金光芒也就越来越盛。
　　与此同时，赵懿桌子上的狗头金印玺外面紫色气运也越来越重。
　　赵懿看过去的时候，发现狗头金原本的金色几乎全被紫气染透了。
　　紫金光芒闪烁，贵不可言。
　　除了不断增强的气运，赵懿还发现狗头金的形状也在不断变化。
　　赵懿并不知道承载气运的印玺是什么样的。
　　因此，他之前手搓大印的时候，只是随意捏成了四方的形状。
　　至于大印下面应该刻什么字，大应上面应该雕什么图样。
　　赵懿对这一切全然不知。
　　原本赵懿是想等妙音真人回来了，找她去问一下的。
　　妙音真人是整个大夏最博学的人，她那强悍如超级计算机的大脑中记录着修仙世界所有的历史和典故。
　　赵懿觉得妙音真人肯定知道运朝的印玺应该是什么样的。
　　但是赵懿这两天观察发现，狗头金印玺竟然有自己塑形的意思。
　　赵懿记得之前并没有在印玺地部刻印任何字样。
　　然而此时，狗头金印玺底部隐约出现了八个模糊的阳刻印记。
　　只是印记很浅，赵懿的学问也不深，看了半天也没研究出来什么名堂。
　　最后只能放弃，等字迹再清晰一点儿，或者等妙音真人回来让她去分辨其中的内容。
　　赵懿更关注的是印玺之上的雕刻。
　　赵懿之前因为不知道该雕刻什么内容，所以当时手搓大印的时候，就随手捏成了一团，打算等问过妙音真人之后，再让擅长雕塑的匠人来雕刻具体的形状。
　　现在，印玺上面的形状也变了。
　　原本成团的黄金，此时出现了一条龙形的轮廓，似乎是正在孕育和雕刻一条神龙。
　　“这东西还真是玄妙！”
　　赵懿盯着玉玺看了几天，不由得啧啧称奇。
　　最让赵懿感觉奇怪的是，除了他之外，其他人根本看不到狗头金外面那层愈发浓郁的紫色气运。
　　赵懿问过玲珑，蕴养狗头金的紫气她完全看不见。
　　幸好玲珑能看到狗头金外形的变化，也能看见太子府头上越来越耀眼的金色云彩。
　　否则赵懿可能就要怀疑自己是不是得了癔症了，这一切都是幻想出来的。
　　赵懿在太子府闭门不出几天之后，蓝胶沼泽那边传来了好消息。
　　妙音真人得到赵懿的传令后，顿时不计代价的调动各地的禁军前去蓝胶沼泽汇合，经过简短的训练之后，很快投入到了蓝晶收音机的生产线之中。
　　妙音真人调集了超过十万人前往蓝胶沼泽，经过两天的炼制蒸汽机和收音机模版的准备之后，蓝胶沼泽就开始了轰轰烈烈的大生产运动。
　　十几万人的生产线同时开始运作，等到生产流程越来越熟悉之后，蓝晶收音机就开始进入了爆发式的增长阶段。
　　赵懿收到妙音真人那边的传信，蓝胶沼泽那边现在每天能生产一千万个蓝晶收音机。
　　折合到十万人身上，每人每天能生产制造出一百个蓝晶收音机。
　　这个产量不算高。
　　蓝胶沼泽的第一条生产线投入使用的时候，赵懿当时就在旁边。
　　按照当时的速度，如果不眠不休，一天生产几千个蓝晶收音机一点问题都没有。
　　对于这个问题，妙音真人在传信之中也解释了。
　　阻碍生产进度的不是人力，而是蓝胶的数量不够用了。
　　准确来说，是采集到的蓝胶的数量不够了。
　　蓝胶沼泽一望无际，其中蕴含的蓝胶的数量简直无法估算。
　　但那里毕竟是一片沼泽，不是江河湖海之类的东西。
　　妙音真人他们只能在沼泽之中挖出一个个巨坑，然后等蓝胶渗透进坑里。
　　这个过程肯定比不上直接从湖海之中抽取蓝胶，所以耽误了不少时间。
　　对于这种情况，妙音真人做了两手准备。
　　一方面是只留一万人继续生产蓝晶收音机。
　　只要蓝胶的数量足够，一个人每天生产一千只收音机绰绰有余。
　　一万人的生产点足够保证一千万的日产量了。
　　至于剩下的九万人，妙音真人分了八万人出去各地分发收音机，剩下一万人则是去蓝胶沼泽之中开荒了。
　　妙音真人准备沿着蓝胶沼泽的边缘开垦一座人工蓝胶湖出来。
　　这样一来，以后需要用到蓝胶的时候，直接从湖水之中抽取就行了，不用像现在这样干等着蓝胶渗透了。
　　妙音真人是处理内政的高手，赵懿自然不会质疑她的决策。
　　事实上，一天一万只的蓝晶收音机产量已经远超赵懿的预想了。
　　赵懿原本预估的是每天能有十万的产量就不错了。
　　结果没想到妙音真人直接提高了一百倍。
　　赵懿记得前世那些吸血工厂最庞大的百万人工厂都没有这种生产效率和规模。
　　妙音真人之所以能做到这些，一方面是蓝晶收音机的科技含量不高，雕刻了一座法阵之后，直接往里面灌蓝胶气体就行了。
　　既不需要高精尖的生产设备，也不需要复杂的原材料，所以生产起来速度十分惊人。
　　另一方方面，则是妙音真人手下那些“产业工人”都是高素质的牛马。
　　那些人不仅都有高深的修为，可以压制炸炉等绝大多数生产安全问题，还能不眠不休的二十四小时工作，比奶牛还要奶牛！
　　奶牛吃的是草，最后挤出来的是奶。
　　妙音真人手下那些人连草都没得吃，就直接哗哗的往下挤奶，性价比简直逆天。
　　“我就说这两天紫气愈发浓烈了。”
　　赵懿放下妙音真人的手信，又再次看向了眼前的狗头金印玺。
　　妙音真人那边每天能生产上千万台收音机，这就意味着每天至少会增加一千万的观众收听《封神演义》。
　　这一千万人里面只要有一半相信天上有天庭，源源不断的紫气就能将狗头金雕刻成金印的形态。
　　“不知道这枚印玺最后会变成什么样子！”
　　赵懿正想着，忽的听到门外有脚步声传了进来。
　　他抬头一看，见是高祖赵玄来了。
　　赵懿顿时心中一动。
　　ps：求完读，求追读！

第354章 准备登基！
　　看着风风火火的高祖赵玄，赵懿脸上露出了期待的神色。
　　封神演义第一遍已经播完了，赵玄这个时候过来，应该是悟出了功法。
　　赵懿不禁好奇，赵玄悟出来的功法是哪一门的，三清还是西方教。
　　眨眼间，赵玄就来到了正堂，然后他一眼就看到了赵懿桌子上的狗头金印玺。
　　赵玄看了一眼玉玺，显然是十分好奇，但是不知为何却没有伸手去拿。
　　赵玄的目光从狗头金上收了回来，然后看向了赵懿，好奇的问：“这就是那枚会自己变化的印玺？”
　　赵懿先是点了点头，然后又摇了摇头：“暂时还不能说是印玺，只能算是一个印玺的模具，还需要很长时间的打磨才行。”
　　赵玄闻言，又转头看向了狗头金印玺，良久之后才微微摇头：“这东西外面像是被一层迷雾包裹住了，我只能看见一片模糊的幻影，看不清其中的本体。”
　　说完，他问赵懿道：“这枚印玺的本体是什么，你能看清吗？”
　　本体？
　　赵懿愣了一下，微微蹙眉道：“在我眼中它就是一个印玺的雏形，隐约能看到是一条龙形，其他的就看不清了。”
　　龙形？
　　赵玄听到这话，显然也是不由得一愣。
　　随即他摇了摇头：“我这边什么都看不见，只能看到一片虚影。”
　　赵玄说完，摇头道：“算了，不说这枚印玺的事了。”
　　他看向了赵懿，笑着说：“小子，我这次来找你是有一件大事。”
　　赵懿立即猜道：“高祖，难道您悟出来了封神演义之中的功法了？”
　　听到这话，赵玄脸色明显有些尴尬。
　　他轻咳一声，神色有些不自然的道：“那倒也没有！你没有修行过，对参悟功法的事可能没有一个明确的概念。这是一个细致的慢活儿，而且相当耗费时间，我可能需要一段时间才能领悟出来。”
　　赵懿赞同的点头：“万事开头难，确实不应该操之过急。万一因为赶进度而出现了纰漏，那结局可就不好了！毕竟先祖创立《龙神功》的教训就在眼前，这一切都历历在目呢！”
　　赵玄听到赵懿这话，脸色明显是松了口气。
　　“你知道这些就好！”
　　赵玄说完，转移话题道：“对了，我今天来找你，是有一件要事。”
　　赵懿见他神色郑重，脸色顿时也肃穆起来，沉声问：“高祖，您说的是什么事？”
　　赵玄没有直接说话，而是抬手往头顶上一指，郑重其事的问：“对于太子府上方的异象，你可有什么发现？”
　　赵懿听他说的是这件事，没有犹豫，直接将这段时间的猜测说了出来。
　　赵玄明显听的愣住了。
　　他眼神凝滞的看着赵懿，惊异道：“原本我以为我的猜测就已经够出格的了，没想到你比我还惊世骇俗！”
　　赵玄说完，顿时又陷入了沉默，脸上露出了沉吟和思索的神色。
　　“金色霞光是气运念力汇聚而成，云层之上有一座天庭正在酝酿！”
　　“这话乍一听有些离谱，但是仔细想来，也未必没有这种可能，那块狗头金的印玺或许就是另一种左证。”
　　“如果天上真的有天庭，那么是不是也会有封神榜，是不是也要封神......”
　　赵玄脑海中飞快的闪过各种念头，想到最后，眼睛不禁亮了起来。
　　为了参悟封神演义之中的功法，赵玄前前后后不知道听了多少遍封神榜。
　　对于其中的修行境界划分，赵玄甚至比赵懿这个文字搬运工还要熟悉。
　　封神演义中，通天教主在最后要用诛仙剑阵毁天灭地，重造水土风火，准备创造一个新的世界出来。
　　赵玄虽然没有见过灵界的大道贤者，但是想来他们也绝对没有这种重塑天地的实力。
　　因此，如果赵氏能够入主凌霄宝殿，成为天庭之主，然后再册封各路诸神，那么新世界的战力就直接能跃升到跟灵界并行的地步，甚至在顶尖战力上还要超过灵界！
　　这是天大的好机会！
　　赵玄想到这里，不再迟疑，看着赵懿道：“我这次过来赵懿，其实是有一件事要跟你商议。”
　　赵懿不知道赵玄心里另有想法，也没多想，直接道：“高祖请讲！”
　　赵玄正色道：“我是受当今皇后所托，前来传召与你，并助你即日登基的。”
　　赵懿早就猜到了会有这一天，所以对赵玄的话并没有感到太过意外。
　　他只是疑惑道：“父皇和母后才刚到新世界不久，还没熟悉这边的情况，而且皇城这边也没什么政事，没必要这么着急登基吧？”
　　赵懿是新世界之主。
　　虽然小世界碎裂之后，赵懿失去了大部分权柄，但是控制内外往来却还是没有问题的。
　　所以，赵懿依然可以算是新世界的掌控者。
　　整个世界都在赵懿的掌控之中，登基对他来说可有可无，有没有那把椅子影响不大。
　　赵玄抬头往天上看了一眼，望着愈发绚丽灿烂的金色霞光，眼中露出了一丝异色。
　　他转头看着赵懿，认真的道：“如果是在之前，我可能也跟你想的一样，反正皇位就在那里，早一天晚一天登基差别不大。”
　　赵玄说完，伸手朝桌子上的狗头金印玺指了一下：“但是如今不同了，这枚印玺的变化只有你能看到，天上的金色祥云也只在你的府邸上方凝聚。这说明如果那座天庭真的存在的，冥冥之中就已经认你为主了！”
　　赵玄说到这里，忽然神色肃穆的道：“封神演义之中，姜子牙劝西伯侯姬昌登基的时候说过一句话：天予不取，反受其害！既然天庭认你为主，那这就是你的机缘。如果你不接下，上天或许会降下殃灾，到时候对大家都不好，最后好事还有可能会变成祸事！”
　　赵懿本就对登基的事不知可否，此时听到赵玄说的这么严重，无奈之下只能点头。
　　赵懿长舒一口气，点头道：“那行吧！既然高祖您都这么说了，那我就往龙椅上坐一坐好了！”
　　赵懿这话说完，不知道是不是错觉，他忽然感觉桌案上的狗头金印玺周围的紫气忽然暴涨了一大截，原本模糊不清的龙形轮廓，此时也变得愈发清晰了起来。
　　赵懿心中轻咦一声，然后朝狗头金印玺看了过去。
　　冥冥之中，他隐约感觉跟眼前的印玺建立了某种联系。
　　就好似这东西真的是认他为主了一样。
　　ps：求完读，求追读！

第355章 祭祀！
　　狗头金印玺的变化让赵懿十分意外。
　　赵懿看封神演义的时候，也听过气运之说。
　　比如封神量劫将起之前，通天教主叮嘱门人弟子在洞府中修炼，无事不得随意外出，以免沾惹了量劫的气运。
　　还有轩辕坟三妖入朝歌，迷惑纣王，扰乱朝纲，这也是破坏大商气运的算计。
　　赵懿从狗头金印玺之上已经知道了气运的存在，但是却没想到的是，气运的感应竟然那么敏锐。
　　高祖赵玄那边才传了旨意，说是让赵懿登基，狗头金上面的气运直接就跟赵懿勾连了起来。
　　赵懿也是这时才发现，原来狗头金印玺已经跟太子府上空的金色祥云牵联起来了。
　　通过狗头金的感应，赵懿能够清晰的看到金色霞光之中，一座恢弘巨大的宫殿正在不断成型。
　　宫殿正前方的牌匾上，写着的赫然是“凌霄宝殿”四个大字。
　　赵懿的神识跟宫殿牌匾接触之后，原本沉寂不动的凌霄宝殿似乎颤动了一下，一股若有若无、断断续续的意识朝着赵懿的神魂传送了过来。
　　赵懿花了很长时间，才终于搞清楚凌霄宝殿要想告诉他什么。
　　祭祀！
　　随着蓝晶收音机在新世界快速铺开，听过封神演义的人越来越多，凝聚的念力也越来越强。
　　按照金色祥云凝聚的气运的强度，凌霄宝殿的雏形应该早就完成了，但是现在却迟迟不能成型，欠缺的就是一场万民祭祀。
　　封神演义中，周朝取代商朝的征战过程，就是对天庭的祭祀。
　　因此，凌霄宝殿在跟赵懿搭上线之后，立即向赵懿表达了祭祀的重要性和迫切性。
　　赵懿原本还没放在心上，但是等到看见凌霄宝殿告诉他所需要的急聘之后，赵懿彻底坐不住了。
　　“大罗金仙最少十人，金仙、天仙、真仙若干，普通圣灵不计其数……”
　　赵懿嘴角抽了一下，无语的抬头望天。
　　凌霄宝殿是不是太看得起他了？
　　普通圣灵还好说。
　　随着冥树的入侵，灵界和三千小世界必然会遭受无穷浩劫。
　　只要大战开启，肯定要死不少圣灵。
　　就算凑够比封神量劫多十倍百倍的祭品都不是问题。
　　但是仙人级别之上那些人不好凑啊！
　　天仙和真仙级别在修仙世界，修为等级至少应该是十二阶以上。
　　金仙至少是掌握了一部分大道规则的贤者级强者。
　　至于大罗金仙那种级别，放在灵界和三千小世界，至少也是掌握了一条完整规则的大道贤者级别。
　　这种级别的强者就算冥树去了都不一定能全身而退。
　　凌霄宝殿哪里觉得赵懿能将那种级别的大能献祭了？
　　不过，赵懿并没有直接否决。
　　凌霄宝殿是跟狗头金印玺牵连在一起的。
　　如果凌霄宝殿不能成型，狗头金印玺也不能完全塑造成功。
　　而残缺的印玺是没法镇压新世界的气运的。
　　就算是为了新世界，赵懿也必须要出去尝试一下。
　　赵懿沉吟片刻，然后不确定的道：“我不能保证一定能做到，只能说去试试，看看能不能捡漏。”
　　是的，赵懿打算去捡漏。
　　以赵懿的战力，普通的天仙和真仙级别的强者勉强还能应付。
　　但是对掌握了大道规则的贤者级以上强者，赵懿的战力是绝对不够看的。
　　赵懿能做的就只有捡漏。
　　赵懿是个坐立起行的性格，打定主意之后，立即出门去找了高祖赵玄。
　　玲珑去找姚家人了，妙音真人在蓝胶沼泽没有回来，左小萝对刀之大道又有了新的感悟，这两天在闭关。
　　所以，赵懿只能将太子府的事务全都托付给赵玄。
　　赵玄才刚从太子府回来，此时见赵懿找了过来，脸上满是疑惑之色。
　　听完赵懿说要出去，赵玄眉头顿时皱了起来。
　　“会不会太冒险了？”
　　赵玄几乎是没有做任何思考，直接道：“我跟你一起去！你的修为太弱，我在的话能够保护你。”
　　赵懿摇了摇头：“这次我自己出去，谁也不带。我一个人去了外面，如果有危险随时能回来！要是带上你们，关键时刻反而会成为我的累赘。”
　　赵玄听赵懿这么一说，当即不再坚持了。
　　他知道赵懿说的没错，其他人跟着赵懿，确实帮不上忙。
　　赵玄问：“那你打算什么时候走？”
　　赵懿毫不迟疑的道：“择时不如撞日，太子府那边暂时没有什么事了，我打算立即就走。”
　　赵玄一愣：“这么急？”
　　赵懿道：“太子府的事务都已经进入正轨了，早一天晚一天没什么区别。而且不知道冥树入侵灵界和三千小世界的进展怎么样了。如果外面正在大战，我过去了就能直接收集祭品，要不然就浪费了！”
　　赵玄顿时无言以对。
　　他点头道：“你自己心里有数就行，我就不多说什么了。不过你要注意在前面最迟不能超过三个月就要回来，三个月后就是你的登基大典了。到时候就算前面打破了天，你也要抽空回来登基，等仪式做完了再回去不迟。”
　　赵懿点头答应一声，然后跟赵玄告别，转身去找饕餮了。
　　就像赵玄说的那样，赵懿的修为太低了。
　　赵懿虽然不跟人打架，但是赶路的速度也快不了，他总不能一直在地上跑吧。
　　所以，带上饕餮就很必要了。
　　饕餮的战力怎么样先不说，它的速度却是极快的，而且耐力很强，是个非常称职的坐骑。
　　赵懿找到饕餮的时候，它正躺在真龙的半截龙躯旁边呼呼大睡。
　　可能是真龙的属性跟饕餮特别契合，饕餮啃了一个月的真龙肉之后，身体成长了一大截。
　　饕餮原本只有迅猛龙大小，如今变成了霸王龙了。
　　赵懿站在它的身边，竟然感觉到了一股强烈的压迫感。
　　这种感觉就跟真龙没有自爆龙珠之前，赵懿靠近真龙躯体的那种压迫感一模一样。
　　饕餮毕竟是神兽，虽然睡着了，但是意识却依然非常警醒。
　　听到有人靠近，它猛的睁开了眼睛，一双腥红的竖瞳晶体的朝四周扫视。
　　等到看见是赵懿，饕餮顿时松了口气。
　　“主子，您怎么来了？”
　　ps：求完读，求追读！

第356章 修仙世界的剧变！
　　赵懿抬头看了一眼真龙躯体，饕餮啃了一个月，也只啃了不到十丈，后面还有很长的一大截。
　　“啃不动了？”
　　赵懿没有回答饕餮的问题，见它有吃的却在地上睡觉，若有所思的问。
　　饕餮茫然的点头：“真龙的肉里面蕴含的灵气太重了，炼化起来有些困难，我得休息一段时间才行。”
　　赵懿对这种情况并不意外。
　　小毒物这段时间一直在播音室里念稿子，一点不想着吃东西了，就像是变了个人一样，原因就是之前吃了太多了的真龙骨髓，体内灵气炼化不动了，所以才闲着没事儿找事儿干。
　　“既然吃不动了，就起来跟我走吧。”
　　赵懿说完，转身往回走，准备回去取了狗头金印玺就出去。
　　狗头金印玺是跟凌霄宝殿绑定在一起的，赵懿只要出去的时候带在身上，凌霄宝殿就能自己收集祭品了。
　　饕餮见赵懿走了，一个打滚从地上站起来，快步跟在了赵懿身后。
　　饕餮一脸好奇的问：“主子，咱们这是去哪儿啊？”
　　赵懿也不隐瞒，直接道：“先回修仙世界看看，然后再去灵界和三千小世界，暂时没有明确的目的，先走到哪里算哪里吧。”
　　听到赵懿的话，饕餮有些意外：“主子，不是说修仙世界那边有个很可怕的怪物非常危险吗，为什么还要回去啊？”
　　赵懿头也不回的道：“就是因为危险，所以才要回去。我缺一个坐骑，你跟我一起出去当个跑腿的。”
　　不危险怎么死人？
　　不死人凌霄宝殿的祭品从哪里来？
　　饕餮听的莫名其妙，不知道赵懿到底怎么想的，为什么越是危险就越要回去。
　　不过它已经习惯了听从赵懿的命令。
　　饕餮一族复活之后有记忆碎片残留，饕餮比较了历代的饕餮，然后发现它是历代饕餮之中，日子过得最爽的一个。
　　自从跟了赵懿之后，饕餮从来没有缺过吃喝，而且还不用冲锋陷阵帮人挡刀挡枪，这种好日子简直是以前的饕餮根本无法想象的。
　　所以，当初有叛军攻击太子府的时候，饕餮想都没想就冲上去跟那些叛军拼命。
　　因为那些人想要毁掉的不是太子府，而是它的美好未来。
　　事实证明，饕餮当时的表现是对的。
　　修仙世界遭遇危险的时候，赵懿并没有遗忘它，而是将它带到了新世界。
　　在新世界不仅不愁吃喝，如今更是就连真龙都啃上了。
　　因此，赵懿别说只是让它当坐骑，就算是上刀山下火海饕餮也绝对不迟疑。
　　经过了这么多事，赵懿的金字招牌早就竖立起来了。
　　只要用心帮他做事，赵懿就绝对不会亏待他们。
　　这一点从那些正在皇家园林里每天混吃等死的灵兽就能看出来。
　　那些灵兽如果不是在太子府保卫战上出力了，怎么可能会有现在这般悠闲自在的好日子。
　　饕餮甚至隐隐期待了起来。
　　就像赵懿说的那样，这一趟明显是有危险的。
　　而按照赵懿一贯的行事风格，越是危险的事，奖赏就越丰厚。
　　饕餮已经开始想象还有什么东西能比真龙更好吃了。
　　赵懿很快取了狗头金印玺出来。
　　饕餮立即回神，然后一脸讨好的来到赵懿面前，低眉顺眼的趴在地上，等着赵懿站到它身上去。
　　赵懿也没有迟疑，飞身上了饕餮背上，然后神念一动，一人一饕餮就消失在了原地。
　　修仙世界，西山。
　　赵懿带着饕餮回到了之前用大砍刀砍死牛头人的那个山谷，刚一落地，就感觉周围情况不对。
　　饕餮的六识比赵懿还要敏锐，它不安的扭动着身体，一双腥红的血眼警惕的看着四周。
　　“怎么了？”
　　赵懿看到饕餮的异状，沉声问道。
　　饕餮摇了摇头，闷声道：“我感觉浑身不自在，像是被什么盯上了！但是那东西是无形的，又找不到痕迹。”
　　无形的？
　　赵懿原本心中隐隐有了一丝猜测，此时听到饕餮的话，顿时肯定了自己的猜想。
　　“应该是亡灵！”
　　赵懿一边说着，一边将手中的狗头金印玺托举了起来。
　　下一刻，奇异的事情发生了。
　　狗头金印玺四周，原本只有赵懿才能看到的紫色气运，此时忽然显露了踪迹，化作一道紫色的气浪，以狗头金印玺为中心，向着四面八方延伸了出去。
　　紫色气浪不断翻涌着，所过之处，一个个惨白的惨白的身影显露了出来。
　　看到这一幕，赵懿只感觉头皮发麻，身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　饕餮的反应比赵懿没有好过多少。
　　它身上的鳞片直接炸毛了，哆哆嗦嗦道：“主、主子，那些就是亡灵吗？”
　　赵懿目光在周围环视一圈，那些亡灵呆呆愣愣的，像是没有神志，眼神呆滞麻木，像是一具具没有灵魂的躯壳。
　　赵懿松了口气，神色凝重道：“没错，那些都是亡灵！”
　　亡灵是枉死之人所化，因为怨气难消，无法转世投胎，只能以孤魂野鬼的形式在人世间游荡。
　　赵懿算是一圈，一颗心直直的往下沉。
　　他原本就知道修仙世界很大，大夏所占的位置不过是其中一隅，大夏皇朝所没有涉及的地方同样生存在人类。
　　比如说北境之外的蛮族。
　　赵懿查看周围那些亡灵的时候，发现他们身上的衣服和装饰跟大夏的百姓相差很大，显然就是那些在大夏之外的人类。
　　只是这些人类的数量实在是太多了。
　　赵懿一眼望去，只是他所在的山谷，就密密麻麻的挤满了不下十万之数的亡灵。
　　这里只是西山一个不起眼的山谷，同样的地方在西山之中不下百余处，
　　而在大夏境内，类似于西山的山脉，同样有不下百十座。
　　可想而知，整个修仙世界的亡灵究竟有多少。
　　这也是赵懿跟饕餮之前感觉不对劲的原因。
　　修仙世界已经变成了亡灵的世界，整个世界死气弥漫，忽然出现两个活着的生灵，自然是第一时间引起了所有亡灵的注意。
　　那些亡灵虽然没有灵魂，但是凭借着本能，它们也不会放过赵懿和饕餮的！
　　想到这里，赵懿低头朝手中的狗头金印玺看了过去。
　　希望这东西能顶住。
　　要不然修仙世界以后彻底没法回来了！
　　ps：求完读，求追读！

第357章 祭品！
　　赵懿看着满山满谷的亡灵，除了心理上有些不适，并没有其他反应。
　　他没有因为这些人也是人类，就对他们的死亡感到物伤其类。
　　别说这些亡灵里面有很多时候蛮族，跟大夏是死对头。
　　就算其中有很多是大夏的百姓，赵懿心中依然没有丝毫触动。
　　当初走的时候赵懿就已经说过了，他只待愿意相信赵氏的人，留下来的人自负生死，从此与大夏再无瓜葛。
　　留下的这些人里面，做决定的都是成年人。
　　既然是成年人，那就该为自己的选择负责，并且承担相应责任。
　　赵懿唯一没有想到的是，灵界的贤者竟然那么快就打通了通道，并且派遣了其他种族的生物入侵修仙世界。
　　然后，留在修仙世界的人和妖兽就都变成了一个个亡灵。
　　饕餮伸出爪子触碰了一下最近的一个亡灵，它的爪子毫无阻隔的从亡灵身上穿了过去。
　　饕餮顿时大为惊奇，问赵懿道：“主子，这些亡灵都是真实存在的，还是幻影啊？”
　　赵懿摇头。
　　他也不知道亡灵究竟算是什么类别的存在。
　　不死生物？魂体？
　　想要回答这个问题，恐怕要亡灵法神时之贤者复活才行了。
　　时之贤者是这个世界上对不死生物研究最透彻的人。
　　赵懿收回目光，看向了手中的狗头金印玺。
　　紫色的气运之浪从印玺之中，源源不断的向外逸散，看上去十分壮观。
　　随着紫色气浪的吹过，越来越多的亡灵显露出来了踪迹。
　　看着密密麻麻、无边无际的亡灵，赵懿身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他现在算是明白了，为什么苏浅浅当初修炼亡灵魔法速度进展那么快了。
　　修仙世界几乎被亡灵填满了，都快变成一片死地了。
　　对于苏浅浅来说，修仙世界就是一块资源极好的养尸地。
　　她的僵尸淬炼速度不快才怪呢！
　　如果苏浅浅当初不是太挑了，没有去威胁和逼迫男主，而是去找一个隐蔽的不容易别人发现的地方苟起来，潜心祭炼她手中那几具天资极高的僵尸。
　　等那几具僵尸成长起来，苏浅浅直接可以在灵界和三千小世界横着走了。
　　如果她耐心再好一点，野心再大一点，直接炼化了修仙世界的所有亡灵，恐怕就算时之贤者复活也不是她一招之敌。
　　冥树入侵修仙世界，苏浅浅就算不敌，也可以全身而退。
　　不过这世上并没有那么多如果。
　　苏浅浅是个狗肚子存不了二两猪油的蠢货。
　　她手中有了实力就想找人装逼。
　　让她在一个无人的角落里躲藏起来潜心发展，这绝对比杀了她还难受！
　　赵懿心里正想着，忽的听到饕餮怪叫一声。
　　赵懿连忙朝它看了过去，然后就只见几只模样跟其他亡灵不同的红色亡灵扑到了饕餮身上，正在不断的啃食它的鳞甲。
　　饕餮鳞甲极硬，根本就不是这些亡灵能够啃得动的。
　　虽然啃不动，但是听到那些亡灵在鳞甲上抓挠发出的滋滋声，也是让饕餮和赵懿听的头皮发麻，毛骨悚然。
　　饕餮浑身僵硬，像是沾染了什么脏东西，吓得一动不敢动，可怜兮兮的问：“主子，现在怎么办啊？”
　　赵懿观察了一下，确定那几只红色亡灵无法咬破饕餮的防御，顿时松了口气：“你先忍一下，那些东西伤不了你。”
　　饕餮转生不到三年，智商跟七八岁的孩子差不多。
　　听到赵懿的话，虽然理智告诉它那些东西确实没什么可怕的，但是心里还是忍不住一阵发怵。
　　饕餮带着哭腔吼道：“可是我害怕。”
　　赵懿顿时无语。
　　这家伙个头比霸王龙还要大一圈，结果却被几只小小的红衣亡灵吓哭了。
　　这事要是被它的前任知道了，那些饕餮的亡灵估计也坐不住了，就算爬也要爬过来抽它一个嘴巴子。
　　“知道了，我会尽快将那些亡灵处理掉。”
　　赵懿无奈安抚完了饕餮，再次看向了手中的狗头金印玺。
　　他之所以敢夸下海口说尽快处理那些亡灵，是因为那块印玺上又有了新的变化。
　　赵懿之前看着印玺的时候，紫色气浪是向外不断延伸的。
　　然而在那几只红色亡灵攻击饕餮的时候，紫色气浪开始往回倒卷了。
　　就像是潮汐一般。
　　之前是涨潮，潮水滚滚向前；如今是退潮，潮水开始倒卷。
　　卷回来的不只是紫色气运，还有一只只如同溺水一般，在紫色气浪中翻涌折腾的无数亡灵。
　　赵懿一眼扫了过去，周围的亡灵被这一波紫气倒卷至少卷没了一成的亡灵。
　　一成看似不多，但是修仙世界的亡灵基数太大了。
　　紫色气浪刚才的那一下，卷回来的亡灵至少不下百万。
　　这效率简直比割草快多了！
　　所有的紫色气浪缩回狗头金印玺之中，赵懿明显能看出来，狗头金印玺周围萦绕的紫色气运直接提升了一大截。
　　印玺上方的龙形轮廓更加清晰了，印玺下面那些古纂大字也逐渐显现出来。
　　很显然，狗头金印玺这是把那些亡灵都当成了祭品了。
　　狗头金印玺的变化稳定之后，有一道紫色气浪从印玺中间，向着四面八方扩散了出去。
　　这一次涨潮的势头明显比之前强了一倍不止。
　　赵懿神识扫过去的时候，发现紫色气浪覆盖的面积也比之前扩大了一倍。
　　连带着的，退潮的时候，紫色气浪倒卷回来的亡灵比之前也多了两倍有余。
　　之前趴在饕餮身上啃食的那几只红衣亡灵，这次也被倒卷的紫色气来给卷进了狗头金印玺之中。
　　依此往复，自此之后，西山已经没有亡灵了。
　　紫色气浪已经覆盖了万里范围，赵懿还想继续收敛亡灵当祭品，就只能继续往前走的更远才行了。
　　赵懿决定之后，也不再犹豫，翻身站在了饕餮背上，下令它继续往前走。
　　赵懿神识感应了一下亡灵的数量，最后决定往东海的方向走。
　　海中的生物数量比陆地上多百倍不止。
　　陆地上死了那么多亡灵，没道理海上那些大妖、大鱼都还活着。
　　“一直往东走，先到海边再说。”
　　赵懿给饕餮下了个命令，然后低头检查起了狗头金印玺。
　　狗头金印玺之前的两次紫气潮涌变化比较大，后面两次基本上没什么改变了。
　　很显然，想要将狗头金印玺完全塑形，就需要不同种族的祭品不断献祭才行。
　　“看样子还是要去一趟灵界了！”
　　ps：求完读，求追读！

第358章 四海龙族！
　　饕餮的速度很快，只用了半天时间，就到了万里之外的东海。
　　赵懿站在饕餮背上，目光远眺东海，眉头渐渐皱了起来。
　　东海的情况跟赵懿想象中的不一样。
　　这里并没有遍地的亡灵。
　　不知道是海里的大妖亡灵消散了，还是灵界的那些生物入侵的时候全都躲了起来。
　　赵懿神识扫过去的时候，东海万里之上一个亡灵都没有。
　　他试着将神识往海水里渗透，结果还没靠近就被一股无形的力量给阻拦回来了。
　　“东海比想象中的水更深啊！”
　　赵懿的神识刚才扫过去的时候，感应到了海水之中那股神识的生命力。
　　很显然，刚才阻拦他神魂的是一个活物。
　　赵懿对这种情况并没有感到意外。
　　早在前世赵懿就知道，海洋中的生物远比陆地上的生物更加的危险。
　　如今这是修仙世界，如果说海里没有超阶的妖兽存在，赵懿绝对是不相信的。
　　“对了，还有真龙！”
　　赵懿想到了大河秘境之中，真龙巢穴里那个被人打开的密室。
　　大河秘境的其中一个通道就直接联接东海。
　　如果真龙从大河秘境之中离开，它有极大的可能进入东海之中。
　　想到这里，赵懿转身就准备离开。
　　赵懿虽然不知道真龙是怎么在自爆龙珠的情况下活着逃走的。
　　但是想来它即使活下来了，也必然丢了半条命。
　　真龙已经对新世界构不成威胁了。
　　赵懿没必要在它身上浪费时间。
　　而且最重要的一个原因是，东海实在是太大了。
　　赵懿想在茫茫大海之中找一个人，那是真正意义上的大海捞针。
　　真龙只需要随便找个海沟躲进去，赵懿就算赵懿一辈子都不一定能找得到。
　　就在赵懿准备离开的时候，身后的海面上忽然响起了一阵水声。
　　赵懿骤然回头，然后就看见一条通体银白的小龙从海水之中怯怯的冒出了头来。
　　赵懿看所有龙族都长一个样，根本认不出来眼前这条龙是谁。
　　但是那条银龙却对他印象深刻至今。
　　银龙看见来人竟然是赵懿，顿时打了个哆嗦，转身就准备要逃走。
　　赵懿对东海有一肚子疑惑，好不容易逮着一条龙，怎么可能让它跑了。
　　就只见他身型一闪，在银龙没有反应过来之前，直接来到了它的身后，然后抬起一脚，直接将银龙海里踢飞了起来，然后重重的落在地上。
　　饕餮在旁边已经准备好了。
　　银龙刚落地，它就直接抬起爪子，一爪子将银龙踩进了泥坑里。
　　银龙几乎被踩成对折了，口中发出一声凄厉的惨叫声。
　　“啊！”
　　听到这个声音，赵懿心中一动，若有所思的看着银龙。
　　“你是东海龙族的小公主，虚月儿？”
　　银龙也不知道是疼的狠了，还是不愿意承认自己的身份，一直哼哼唧唧的不肯说话。
　　饕餮自然是不会惯着它的。
　　它见银龙不回答赵懿的问题，顿时勃然大怒，脚下爪子猛的用力，几乎快将银龙的内脏从口腔里挤压出去了。
　　银龙并不是个有骨气的龙，被饕餮这一番折腾下来，它很快就服软求饶了。
　　“我，我就是虚月儿了。”银龙虚弱的道，“快让它放了我，我快要被它踩死了！”
　　赵懿挥了挥手，示意饕餮减轻力道，却并没有直接放了银龙。
　　饕餮抬起爪子后，银龙顿时像溺水的龙一样，大口大口的喘着粗气。
　　赵懿可没耐心等她恢复，直接道：“东海下面现在是什么情况，还有多少海妖活着？现在东海做主的是谁？”
　　赵懿的问题问的很快，根本不给虚月儿思考的机会。
　　虚月儿下意识的回答道：“海里的情况很好，跟之前没什么区别，海妖们也都还活着！”
　　“那些怪物从天上落下来的时候，首先进攻的是陆地的人类城池，海洋里面的生物排在了后面。”
　　“等到他们将陆地上的人吃的差不多了，准备对海里的妖兽出手的时候，忽然一道金光从远处过来，直接将所有外来生物全部剿杀了，东海也因此逃过了一劫。”
　　说到这里，虚月儿顿了一下：“我也不知道东海里面是谁在做主，自从龙族的力量被消耗殆尽后，四海已经成了一片混沌了，每天都有妖兽在厮杀，谁也不愿意服谁，所以不知道现在到底是谁说了算！”
　　赵懿又问：“东海上面的那层禁制是谁布置的？”
　　东海的面积广袤无垠，比陆地大了几倍。
　　布置禁制的人竟然能将整个东海笼罩在其中，对方的实力可想而知。
　　赵懿向虚月儿打听布置禁制的人，目的并不是要杀人，而是想要跟那个阵法大师接触一下，要是能挖到新世界就更好了。
　　新世界如今正在进行新式的工业革命，其中需要用到阵法的地方太多了。
　　小到铭刻在蒸汽机内部的烈火阵法，再到可以万里传音的蓝晶手以及，以后或许还会有汽车战舰之类的东西。
　　阵法的材质轻，重复利用价值高，维护成本低，这是整个新式工业革命的基石跟核心。
　　妙音真人虽然也精通阵法，但她的学识太过于庞杂，虽然每一种学问都学到了精通的境界，但是却无法跟专精阵法的阵法大师相比。
　　赵懿要是能将这人带回去，绝对能让新世界的工业革命往前进一大步。
　　虚月儿听到赵懿的话，回头看了一眼身后的海水。
　　海水距离她的位置不到一丈，以虚月儿的身高和速度，只要一翻身就能退回到大海之中了。
　　而且听赵玄的意思，似乎是有人在东海之上布置了禁制，他根本进不去。
　　这也就意味着，只要能摸到水，她就能逃跑了！
　　虚月儿怦然心动，但是看了赵懿一眼后，刚升起来的小心思立即又烟消云散了。
　　虚月儿在赵懿手下吃了太多的亏了，她太清楚赵懿的恐怖和可怕了。
　　贸然逃跑之下，如果能逃走固然最好，但如果要是走不掉，那可就是死路一条了。
　　“我不知道！”
　　虚月儿在脑海中经过了一轮轮的天人交战后，最终还是决定在赵懿面前认怂。
　　毕竟认怂不会死，但是逃跑可就不一定！
　　ps：求完读，求追读！

第359章 龙族的后悔！
　　“我不知道...”
　　虚月儿说话的时候，眼神都不敢看赵懿，惟恐惹他不高兴直接让饕餮把自己踹死。
　　赵懿听到她的话，眉头顿时皱了起来。
　　“你不知道？”赵懿沉声道，“海上的禁制是什么时候出现的？”
　　虚月儿又是一顿，小声的道：“我不知道。”
　　这次不等赵懿说话，饕餮就先不乐意了。
　　它爪子忽然猛的用力，直接将虚月儿踩的差点翻白眼。
　　虚月儿惨叫一声，也不知道从哪儿来的力气，连声道：“太子殿下，请你相信我，我真不知道禁制什么时候布置的，我甚至连海上有禁制都不知道！”
　　这次轮到赵懿发愣了。
　　他摆了摆手，示意饕餮将虚月儿放开。
　　赵懿指着幽深的海水，皱眉问：“你感觉不到水中有禁制存在？”
　　虚月儿连连摇头：“小龙不看欺瞒太子，小龙是真的没有感觉到水中有任何异状。”
　　赵懿望着海水沉吟许久，最后还是摇了摇头。
　　赵懿对虚月儿还是非常了解的。
　　这条龙族的小公主从小应该是被宠溺惯了，性格纯朴，胆小软弱。
　　再加上第一次见面赵懿就吓破了她的胆，虚月儿就更加不敢违背赵懿了。
　　既然她说不知道海中禁制的存在，那就应该是真的不知道了。
　　想到这里，赵懿不打算在这里停留了，于是朝饕餮招了招手，就准备再去其他地方看看。
　　饕餮见状，连忙甩开虚月儿，小跑着来到赵懿面前，然后温顺的匍匐在地，让赵懿以最简便省力的方式站到它的背上去。
　　虚月儿看到这一幕，原本就恐惧的龙眼中又多了一丝敬畏之色。
　　饕餮的力量她刚才已经见识过了。
　　如果不是赵懿及时制止，饕餮一爪子就能将她抓死了。
　　如此强大的妖兽，在赵懿面前竟然如此的温顺，这不禁让虚月儿对赵氏皇族又多了几分畏惧之心。
　　“太子殿下。”
　　虚月儿见赵懿要走，忽的壮着胆子喊了一声。
　　赵懿停下脚步，回头问：“怎么了？”
　　虚月儿听到赵懿的话，脸上本能露出了畏惧之色，但是想到之前那些外来生物的残忍和恐怖，眼神又变得坚定起来，
　　虚月儿昂着头，咬牙道：“太子殿下，我龙族恳请去新世界，我等也愿意帮皇帝陛下种地！”
　　赵懿没有直接回答，而是看着虚月儿，面无表情道：“我记得之前派人传旨过四海龙族，令尔等跟随大夏百姓去新世界，但是尔等并没有回应，为何如今忽然又改变主意了？”
　　虚月儿脸色顿时一白。
　　四海龙族当时不敢答应是有原因的，而且原因就跟眼前这位大夏皇太子有关。
　　之前在姚家镇的修仙大会上，这位大夏太子逼的龙族跟修仙宗门对战，以至于龙族战力死伤无数，上千年的积累毁于一旦。
　　至于龙族传承十几万年，却为什么要说上千年？
　　那是因为一千年前大夏皇族已经将四海龙族祸害了一遍了。
　　四海龙族休养生息，苦熬了一千年，结果好不容易恢复的战力，全部又葬送在了赵懿手里。
　　姚家镇修仙大会之后，四海龙族剩下的都是一些母龙和小龙了，在四海之中威势不断下降，几乎快要守不住上千年的老巢了。
　　就在四海龙族提心吊胆的时候，大夏皇朝那边忽然传旨，说大夏皇室要带人转移到新世界，四海龙族如果愿意离开，可以跟随大夏百姓一起走。
　　在这种情况下，四海龙族愿意跟赵氏皇族一起走才是见了鬼呢！
　　甚至一些龙族听说大夏皇室要离开这个世界了，还欢欣鼓舞起来，以为好日子终于要来了。
　　四海龙族被赵氏盘剥了上千年，如今赵氏离开了，龙族终于能够推翻眼前的大山，以后都能松一口气了。
　　四海龙族高兴都来不及，根本就没有理会大夏朝廷的圣旨。
　　然而龙族还没高兴多长时间，天地忽然出现异响。
　　天外生物降临修仙世界，无数圣灵惨遭屠戮，整个世界几乎变成了一片绝地和鬼域。
　　四海龙族这时才明白，大夏朝廷之前的圣旨并不是真的让它们去种地，而是预见了可能会出现的危险，所以带人提前躲避了出去。
　　最后的结果也确实如赵氏在圣旨之中说的那样。
　　赵氏只带子民离开，不愿离开的不再归属于赵氏，赵氏也不再对他们的生死负责。
　　四海龙族以前只当这份圣旨是个笑话，毕竟大夏赵氏对他们只有不断的盘剥，从来没见赵氏照拂过他们。
　　甚至四海龙族的有生力量还都是赵氏的人亲手覆灭的。
　　然而等到那些天外生物降临的时候，龙族的人才醒悟了那份圣旨的分量。
　　赵氏皇族以前怎么样不敢说，但是这一次，他们好像是真的打算保护归附于大夏的子民。
　　只是四海龙族被以往的经验和仇恨左右了情绪，在心中形成了偏见，根本不相信赵氏的好心，以至于差点彻底绝种。
　　上一次是真的彻底绝种。
　　虚月儿想起了那些外来生物的恐怖，不禁打了个寒颤。
　　如果不是那道金光忽然出现，在外来生物下还之前将他们彻底剿杀，四海龙族可能跟陆地上的那些妖兽一样，直接也被屠戮灭绝了。
　　虚月儿不确定那些外来生物会不会不会出现，也不确定那些外来生物出现之后，拿到金光之后还会不会再来。
　　但她不敢赌，龙族也赌不起。
　　因此，再次跟赵懿相遇之后，即使明知道对方可能会翻脸杀了自己，虚月儿依然硬着头皮发出了请求。
　　虚月儿的龙头重重的砸在地上，算是给赵懿磕头了。
　　她哀求道：“殿下，龙族现在只剩下一些母龙和小龙了，不会再对朝廷的统治造成威胁了。还请殿下看在四海龙族忠心耿耿侍奉大夏皇族上千年的份上，给龙族一条活路吧。”
　　赵懿听完虚月儿的话，嘴角露出一抹讥讽之色。
　　龙族一直在侍奉大夏赵氏不错，但却不是虚月儿说的那样忠心耿耿。
　　事实上四海龙族这些年一直在暗中搞小动作。
　　以前的先不说，单只是大河秘境之中，龙族暗中扶持大夏朝的余孽朝天宗，就已经有了取死之道了。
　　除此之外，四海龙族还跟修仙界的六大宗门勾结，组建仙盟，妄图颠覆大夏赵氏的统治，这也是灭族的死罪。
　　如果不是四海龙族做的太出格，赵懿也不会在姚家镇的修仙大会上直接毒死了所有老龙。
　　因此，赵毅听到虚月儿说四海龙族对赵氏忠臣，他就忍不住想笑！
　　忽的，赵懿想到了什么，看着虚月儿的嘴角露出一丝笑意。
　　“既然龙族对大夏如此忠心，想必是愿意为大夏做任何事吧？”
　　ps：求完读，求追读！

第360章 诅咒真龙！
　　虚月儿听到赵懿的话，顿时混身一颤。
　　她在赵懿手中吃亏太多了，对赵懿的性格和习惯十分熟悉。
　　赵懿每次用这种语气跟人说话的时候，那就代表着有人要倒大霉了。
　　虚月儿有心想拒绝，但是话到嘴边又缩了回去。
　　她不敢拒绝，龙族也没有拒绝的资本。
　　龙族藏在四海之中，虽然躲过了上一次的杀劫，但是谁又能确定下一次还有这样的好运气？
　　那些外来生物的数量实在是太庞大了，这就意味着他们可以无数次对修仙世界发起入侵，就算被那道神秘的金光一次次剿灭也无所谓。
　　因为海量的基数意味着那些外来生物拥有极高的容错率。
　　它们可以无数次的失败。
　　但是只要有一次成功的突破金光的限制，那么龙族的末日就到了。
　　因此，虽然心中万分不愿，但虚月儿还是在赵懿面前谦卑的低下了龙头。
　　虚月儿道：“四海龙族愿意为大夏皇族做任何事，还请太子殿下示下！”
　　赵懿满意的点了点头，道：“我这里有一门秘法，你拿去修行，自然就知道我要你做何事了。”
　　赵懿说完，屈指一弹，一道金光没入虚月儿的眉心。
　　虚月儿浑身一颤，然后闭目查看起来。
　　很快，她顿时猛的一抖，玲珑娇小的龙躯不受控制的颤抖着，像是看到了极其恐怖之事。
　　许久之后，虚月儿艰难的抬起头，一脸惊恐的看着赵懿，艰难的道：“太子殿下，真龙乃是四海龙族之祖，您让我用血脉之力诅咒真龙，这实在是......”
　　虚月儿也不知道该说什么了，哆哆嗦嗦、结结巴巴的，最后一个字都说不出来了。
　　赵懿冷眼看她，脸上表情冷漠，眼中闪过一道寒光。
　　“你以为大夏朝廷是什么地方？”
　　赵懿面无表情道：“大夏朝廷给过龙族机会，但是你们不以为意，甚至暗地里还嘲讽赵氏无知。如今面临生死大劫，发现自己搞不定了，又想转过头来求饶活命。你们把大夏朝廷当成是什么地方了，又把自己当做什么东西了，真以为大夏是你们想来就来、想走就走的？”
　　虚月儿龙头重重砸在地上，朝着赵懿磕头不停。
　　“小龙知错，请太子殿下责罚！”
　　赵懿有些不耐烦，冷哼一声：“看着在往日的交情啥给你，我甚至不惜违背当初的决议，打算再给你们龙族机会了。于公于私，我都已经算是仁至义尽了。如果你们龙族不识好歹，那也是咎由自取。”
　　赵懿说完，踩着饕餮转身就走。
　　虚月儿依然还在不停的磕头。
　　既不说同意，也不说拒绝，仿佛只要磕头就能解决问题一样。
　　赵懿对她这种反应并没有什么意外。
　　虚月儿一直都是这样优柔寡断。
　　当初在姚家镇就是这样，如果她能及时做出决定，斩杀四海龙族之中扶持朝天宗以及勾结修仙宗门的龙，赵懿根本不会直接出手斩杀所有龙族。
　　虚月儿当时也是优柔寡断，既不敢劝父辈认罪，也不敢带族人逃跑，以至于龙族的主力全部被毒死，就连尸体也被时之贤者炼制成了僵尸。
　　龙族出事之后，虚月儿依然优柔寡断。
　　既不敢带人找赵懿报仇，也没有带剩下的母龙和小龙去深海之中多长。
　　她依然还盘桓在龙宫旧地，发现外面动静后竟然还主动显露踪迹。
　　这也就是赵懿了，换了其他有心之人，肯定直接将剩下的龙族全都一窝端了。
　　龙族一身是宝可不是说着玩的！
　　相比之下，赵懿只是让虚月儿用秘法释放诅咒，通过血脉传承之力诅咒真龙，真的已经算是非常和善了。
　　当然，虚月儿是不是也觉得赵懿和善，那就不得而知了。
　　反正从她的表情来看，虚月儿对赵懿的建议似乎并没有那么认同。
　　“太子殿下！”
　　虚月儿见赵懿要走，苦苦哀求起来：“求您给龙族一个机会，我们真的已经走投无路了。”
　　饕餮驮着赵懿不停向前，虚月儿的话说完，饕餮没有接收到赵懿的指令，根本理都不理她。
　　“太子殿下。”
　　虚月儿的声音愈发凄厉起来。
　　她虽然不善于做决断，但是脑子却是不笨的。
　　虚月儿知道，这是四海龙族离开修仙世界的唯一办法。
　　如果这次错过了，赵懿绝对不会再给她任何机会了。
　　等到下次外来生物入侵，可能就是龙族灭亡之日了。
　　但是。
　　虚月儿一想到要用血脉之力诅咒祖先真龙，顿时感觉龙魂震颤，龙躯不由自主的颤抖起来。
　　龙族的等级是非常森严的。
　　别说真龙那个级别了，单只是普通龙族跟亚龙、半龙之间，地位都是天差地别。
　　赵懿让虚月儿用血脉诅咒算计真龙，几乎就相当于人类诅咒和谩骂老天爷一样。
　　那是要遭天谴的！
　　虚月儿不敢触犯真龙的威严，但是也不愿意看到同族灭绝。
　　一时间心乱如麻，不知道该怎么办才好了。
　　“父亲，琴姐，你们教我该怎么办啊？”
　　虚月儿巨大的龙头埋在地里，悲痛欲绝的嗷嗷大哭，眼泪像决堤一般，哗哗的往外流。
　　这一幕落在旁人眼里，真是闻着伤心，见着落泪。
　　然而赵懿不是旁人。
　　他听到虚月儿痛哭，不仅没有任何同情的表情，反而对哗哗流眼泪的硕大龙眼充满了好奇。
　　看着如决堤一般的泪水，赵懿一时间都分不清，到底是龙族擅长流泪，还是女人真的是水做的。
　　“可惜这些伪龙不会行云布雨。”
　　赵懿摇了摇头，收回了目光。
　　新世界的屏障形成后，气象环境也在不断演化，之前已经在过一场雨了，后面四季也应该会逐渐分明。
　　如果虚月儿和她的族人会下雨，赵懿到也不介意带几个回去，提前完善新世界的气象和生态系统。
　　可惜这些龙都是个废物。
　　干啥啥不行，吃喝第一名。
　　即使新世界的粮食多的吃不完，赵懿也不想带一群废物回去。
　　虚月儿其实不知道，就算她真的用诅咒了真龙，赵懿也不可能带龙族回去的。
　　赵氏一族早就知道了，四海龙族都是养不熟的白眼狼，完全不值得浪费时间。
　　相比于四海龙族，赵懿其实更看好比蒙一族。
　　黄金比蒙真的是开荒的好手。
　　挖矿、酿醋、耕田、播种，谁用谁说好！
　　跟四海龙族天生反骨不同，比蒙一族是真的忠心耿耿。
　　新世界的那个黄金比蒙已经被赵懿养家了，如今撵都撵不走！
　　赵懿往前走了一段，见虚月儿还没有下定决心，脸色逐渐阴沉了下来。
　　“看样子得给她一点动力才行。”
　　ps：求完读，求追读！

第361章 外界生物再次来袭！
　　如果没有发现异常也就算了，赵懿既然撞见了四海之中的异象，自然是要探查一下真龙到底有没有藏在海水之内的。
　　而探查真龙最好的办法就是血脉诅咒。
　　虚月儿是龙族嫡系小公主，血脉之力浓郁，最适合施展血脉诅咒。
　　只是她性格软弱，优柔寡断，需要赵懿给她一点压力，这样她才会乖巧的依照赵懿的命令行事。
　　想到这里，赵懿就准备让饕餮出手。
　　同样拥有真龙血脉，饕餮的等级是普通龙族完全无法比拟的。
　　只要饕餮出手，根本没有龙族能够从它的爪子下逃脱。
　　就在赵懿准备向饕餮传讯的时候，他忽然感觉盛京城的方向传来一阵猛烈的空间波动。
　　赵懿先是一愣，随即猛然反应过来。
　　“灵界又派人下来了！”
　　赵懿回头看了一眼跪在地上的虚月儿，心中一动，嘴角露出了意味深长的笑容。
　　原本他准备用武力逼迫虚月儿屈伏，现在看来是用不着了。
　　经过上一波灵界生物的侵袭，修仙世界的陆地上的活物已经被杀光了。
　　这一波异界生物来袭，肯定会将目光盯向四海之中。
　　龙族是四海之中的掌控者，那些异族生物是不会放过他们的。
　　等到族人被杀光了，虚月儿自然就会屈服了。
　　赵懿做了决定之后，没有再停留，让饕餮继续往亡灵多的地方赶去。
　　狗头金印玺可以屏蔽赵懿的气息，只要不是正面撞上，那些异族怪物发现不了他的踪迹。
　　赵懿准备去将陆地上的亡灵都收了，然后再重回四海。
　　到那时四海的妖兽应该也死的差不多了，赵懿正好来收割亡灵。
　　四海面积极大，妖兽的数量也应该极多。
　　赵懿正好利用那些异界怪物清理一下那些妖兽，顺便试探真龙到底在不在四海之中。
　　如果能把真龙直接逼出来，倒也用不上虚月儿了。
　　既然虚月儿没用了，那么四海龙族还是彻底覆灭绝种好了。
　　虚月儿并不知道赵懿的想法。
　　她听到饕餮远去的脚步，心头一松，直接瘫倒在了地上。
　　赵懿给她的压力太大了，让她根本完全不敢有丝毫的抵抗情绪。
　　如果赵懿刚才再稍微施加压力，虚月儿说不定就屈服了。
　　摇了摇头，虚月儿从地上爬起来，准备回到四海之中。
　　刚才虽然被赵懿吓得半死，但是虚月儿也不是完全没有收获的。
　　她知道了四海之上有一道禁制存在。
　　虚月儿对禁制和阵法之道并不了解，不知道四海之上的那座阵法有什么用处。
　　但是既然连大夏皇朝的太子都感觉忌惮，说明那东西的威力非同寻常。
　　虚月儿打算召集所有龙族躲在四海之中，依靠着那道禁制续命，以后再也不离开了。
　　正想着，虚月儿忽的听到一声凄厉至极的龙吟声。
　　她脸色骤然一变，猛的抬头朝声音传来的方向看了过去。
　　一看之下，虚月儿顿时愣了一下。
　　她以为刚才的龙族惨叫声是赵懿对龙族动手了，但是等到看清了声音传来的位置，虚月儿才发现方向不对。
　　赵懿刚才是往北走了，看路线应该是往北境蛮族的领地去了。
　　虚月儿知道龙族内部除了扶持朝天宗、勾结仙盟之外，跟北境的蛮族其实也一直有联系。
　　如果不是龙族在那种支持，以大夏战仙左小萝的手段，北境那些蠢笨的蛮人早就被大夏军队彻底剿灭了。
　　赵懿往北走了，而龙吟声是从南面传过来的。
　　虚月儿喜欢到处跑，对龙族在南边的部落和族群十分熟悉。
　　修仙大陆之南有一片南海，面积广袤无比，比之东海有过之而无不及。
　　南海龙族实力强悍，也是在修仙大会上死伤最惨重的，如今只剩下一群母龙了，几乎没有小龙崽子存在。
　　虚月儿之前打算将南海的母龙接到东海一起生活。
　　东海龙族还有几条小龙，等它们长大了可以跟南海的母龙交配，这样就能保证龙族血脉的纯正性了。
　　虚月儿想了许久，但是却一直没有成行。
　　一方面是因为大夏朝廷的圣旨传令各处，声称大夏皇帝打下了一片新的基业，广招整个修仙世界的人去往新世界种地。
　　虚月儿担心这是赵氏的算计，唯恐一出海就被赵氏捕获，从此在新世界种地，再无出头之日。
　　因此，虚月儿一直龟缩在东海之中，始终不敢露头。
　　另一方面，虚月儿亲眼见到族中故老们惨死，直接被吓破了胆了，唯恐自己重蹈覆辙。
　　等到赵氏一族带着人走了，虚月儿也恢复了胆气，再想往南海召唤那些母龙的时候，异界的那些怪物降临了。
　　那些怪物不仅数量极多，而是实力强大，残忍嗜血。
　　极短时间内，修仙大陆的生灵就被屠戮一空了。
　　如果不是那道金光出现，四海之中的妖兽恐怕也难逃一死。
　　虚月儿再次被吓破了胆，好不容易鼓起来的勇气直接倾泻一空。
　　她再次龟缩了起来。
　　如果不是赵懿忽然出现，虚月儿甚至还不敢从海中冒头。
　　然而她没有想到的是，就是因为她的迟疑，南海的母龙就遭了横祸。
　　龙族的龙吟声中包含有龙族的暗语。
　　不同的腔调和发音方式代表着截然不同的信息。
　　刚才南海那声龙吟，声音凄厉，声调悠长，正是龙族遭遇了巨大危机，向同族求援的意思。
　　虚月儿还在犹豫，她身后东海水面忽然炸起了一道道巨浪。
　　一条条颜色各异的龙族从海水中钻了出来，然后齐齐的朝南海的方向看了过去。
　　为首的是一条红色的母龙，它看到虚月儿趴在地上，浑身脏兮兮的，连忙问：“小公主，您怎么了？”
　　虚月儿摇了摇头，没有提大夏太子刚才来过的事。
　　因为修仙大会的事，这些母龙对大夏朝廷恨之入骨。
　　如果它们听说赵懿就在附近，说不定会不顾一切的去找赵懿报仇。
　　有那头饕餮在，这些母龙去再多也伤不了赵懿一根汗毛。
　　虚月儿不想让她们去白白送死。
　　想到这里，虚月儿抬头看向了南海的方向，转移话题道：
　　“南海那边似乎出事了！”
　　仿佛是为了印证虚月儿的猜想，她的声音刚落，一道道凄厉的龙吟声再次从南海传了过去来。
　　这次的龙吟声更短更急，听着愈发的刺耳了。
　　虚月儿跟身后的母龙听到龙吟声，瞳孔顿时猛的缩了起来。
　　因为南海的龙吟声说，怪物又来了！
　　ps：求完读，求追读！

第362章 龙族绝种了！
　　虚月儿听到南海那边传来的龙吟，下意识的朝北境方向看了过去。
　　那些异界的怪物又来了。
　　但是到了现在，依然没有看到金光出现，这就意味着四海之中的妖兽没有之前的好运气了。
　　如此一来，能够救龙族的就只有大夏太子了。
　　虚月儿身边的母龙也知道利害，一边吓得浑身发抖，一边哆哆嗦嗦的问虚月儿：“小公主，现在怎么办？”
　　怎么办？
　　虚月儿愣了一下，随即心中涌起一股无力感。
　　她知道母龙的意思是问她要不要救援南海的那些母龙。
　　按照龙族的传统，虚月儿这时候应该下令出兵。
　　但是，有意义吗？
　　虚月儿既然知道了攻击南海母龙的是异界的那些怪物，那就对双方的实力差距有了清醒的认知。
　　龙族不是那些怪物的对手！
　　虚月儿如果下令救援南海的母龙，最后的结果只会是一起送死罢了。
　　但是如果不救援，那就打破了龙族千万年以来的传统。
　　没有了约束的龙族还是龙族吗？
　　虚月儿优柔寡断的毛病又犯了。
　　她不知道该怎么抉择，现在只想躲回自己的窝里，只要看不见这些麻烦，就能当做这些麻烦都不存在了。
　　红色母龙看着像是失了魂的虚月儿，眼中露出一丝心疼之色。
　　虚月儿是东海龙族的小公主，从小被所有龙捧在手心的掌上明珠。
　　如果不是龙族的老龙都被人害死了，根本不用她站出来扛起肩负整个龙族命运的重担。
　　想到这里，红龙对虚月儿道：“小公主，你带人回龙宫躲起来。龙宫有阵法守护，寻常人根本无法发现。在那些怪物被剿杀之前，您千万不要出来！”
　　虚月儿听到这话，诧异的看着红龙：“红姐，那你呢？”
　　红龙道：“四海龙族是一家！南海的姐妹如今遇到了危险，我等不能见死不救！您带一半姐妹回龙宫，我带剩下一半姐妹去南海相助那里的姐妹！”
　　虚月儿瞳孔震颤，张了张嘴，想要制止红龙的行动。
　　南海那边的母龙实力跟红龙它们差不多。
　　既然那边扛不住异界怪物的攻击，红龙它们过去也只是送死而已。
　　虚月儿心中忽的升起一阵怨恨。
　　南海南边的母龙不是不知道东海这边的情况，既然它们不是敌人的对手，那么喊东海这些母龙过去不也是送死吗？
　　反正都要死了，为什么还要拖上同族一起呢？
　　四海的龙族本来就不多了，如果都死在了南海，龙族就彻底完了。
　　红龙看着虚月儿的眼神，立即明白了她心里的想法。
　　红龙叹息一声，用爪子拍了拍虚月儿的龙头，无奈的道：“祖宗之法不可改，四海龙族守望相助是龙族的传统。如果传统没了，龙族才真的完了！”
　　红龙说完，催促道：“小公主，你赶紧回去吧，记着千万不要出来！”
　　红龙说完，忽的仰天长啸一声，对着身后的母龙们道：“一千岁以下的后辈留下，随小公主一起回龙宫，其他姐妹给我一起去救援南海的姐妹们！”
　　说完，红龙直接一飞冲天，化作一道红色流光朝南海方向冲了过去。
　　在它之后，十几条母龙同时升空而起，嘶吼着跟在了红龙身后。
　　虚月儿看着消失在天际的母龙们，忍不住张了张嘴，一直到最后也不知道该说什么。
　　这时，一条黑色小龙上前一步，对虚月儿道：“小公主，咱们回龙宫吧？”
　　虚月儿看着黑龙，强打了一下精神，颔首道：“好，回龙宫！”
　　黑龙是东海龙族唯一的雄龙。
　　只要还有雄龙，那么纯血龙族就是有希望。
　　红龙说的没错，虚月儿现在还有更重要的责任，那就是等黑龙长大，不断延续龙族！
　　虚月儿深吸一口气，从地上爬起来，转身就准备下海。
　　这时，南方的天际忽然传来了一声急促的龙吟。
　　嗷吼！
　　听到这声龙吟，虚月儿刚抬起的爪子直接僵在了半空。
　　小黑龙转头朝龙吟声传过来的方向看了过去，振奋道：“刚才是红姑姑的声音，她是不是将怪物都杀死了？”
　　虚月儿浑身颤抖，紧咬龙牙没有翻出一个字。
　　黑龙还小，龙吟之中的一些信息它还听不懂。
　　虚月儿却听的明白。
　　红龙刚才那一声龙吟说刚才支援的母龙全死了，红龙发出最后一声龙吟是为了提醒虚月儿赶紧逃跑。
　　虚月儿双眼发黑，几乎差点摔倒下去。
　　太快了！
　　红龙和那些母龙死的太快了。
　　从它们刚才冲出去，到所有母龙全军覆没，其中加起来还没有十息的时间。
　　这么短的时间内，所有母龙全死了。
　　那些异界的怪物到底有多强？
　　龙宫的阵法真的能挡住它们吗？
　　如果挡不住，剩下的这些龙又该往哪里逃？
　　虚月儿身后，剩余的几条母龙也听懂了红龙最后传讯的意思，它们全都看向了虚月儿，脸上露出惶恐和交集的神色。
　　“小公主，红姐她们都死了，现在该怎么办？”
　　“红姐让咱们快逃，那咱们快走吧！”
　　“对，快点回龙宫！龙宫有阵法守护，那些怪物打不进来的！”
　　“小公主，快点回去吧！”
　　小黑龙原本以为红龙将敌人杀死了，结果却听说救援的母龙全死了，巨大的龙眼顿时瞳孔猛缩，眼神之中满是难以置信的神色。
　　“怎么会这样？”
　　小黑龙连忙转头看向了虚月儿，惶急的道：“小公主，红姑真的死了吗？那咱们现在该怎么办？”
　　怎么办？
　　因为只有一条路可以选，虚月儿反而是能拿定主意了。
　　“走，回龙宫！”
　　虚月儿不再迟疑，当即就转身准备回到东海之中。
　　就在这时，她忽然感觉周围空间忽然传来一阵阵异常震动。
　　虚月儿先是愣了一下，随即神色大变。
　　“不好，快跑！”
　　虚月儿这次的反应已经算是很快了，从感觉到空间异常，到催促所有母龙逃走，中间间隔不超过一息时间。
　　然而，对于来自灵界的那些高阶异族来说，一息时间已经足够它们完成很多事了。
　　虚月儿呼喊完毕，就在其他母龙反应过来之前，东海之上虚空颤动，一头头外形怪异、散发着极度危险气息的异界生物撕破虚空走了出来。
　　有一头十几丈长、外形类似于野猪一样的怪物出现在了小黑龙身边，不等小黑龙反应过来，直接一口将它吞了进去。
　　虚月儿看到这一幕，直接眼前一黑，重重的摔倒在地上。
　　东海最后一条雄龙被怪物吃了。
　　龙族绝种了！
　　ps：求完读，求追读！

第363章 绝境！
　　看到小黑龙被那头外形酷似野猪的怪物一口吃掉，虚月儿身后的母龙们彻底疯魔了。
　　吼！
　　一条青色母龙怒吼一声，猛的张开血盆大口，一道蓝色水柱朝着那野猪怪轰了过去。
　　野猪怪猝不及防，直接被水柱一击打中了侧脸。
　　青龙一击得手，周围母龙顿时振奋起来。
　　一个个张开了大嘴，准备对这些异界的怪物进行反击。
　　虚月儿也是精神一振。
　　虽然感觉哪里不对劲儿，但这还是也顾不上那么多了，杀掉这些野猪报仇才是正道。
　　想到这里，虚月儿也张开嘴，准备用龙息攻击那些怪物。
　　这时，青龙的水柱停了下来。
　　野猪怪像是洗了把脸似的，抖了抖脖子，将脸上的水珠甩掉，然后猛的抬头看向了青龙。
　　青龙顿时一愣，显然是没想到自己全力一击竟然连野猪怪皮毛都没伤到。
　　它张大了嘴，正准备再次攻击，却突然发现野猪怪不见了。
　　青龙顿时又是一愣。
　　它还没来得及找到敌人的踪迹，忽然听到身边虚月儿惊恐至极的时候声传了过去。
　　“青姐，快逃！”
　　逃？
　　青龙先是一怔，随即猛的看到了什么，浑身鳞片直接炸了起来。
　　就在这时，一道恶臭的劲风身侧袭了过来。
　　青龙下意识的转头，然后就看见那头野猪怪不知何时到了身侧，一个血盆大口喘着粗气，朝着自己脖子咬了过来。
　　青龙反应不可谓不快。
　　看到野猪之后，它就用尽了全力想要躲闪。
　　但是野猪的实力比它强出太多了。
　　在绝对的实力面前，无论是速度还是力量，青龙都被野猪怪全方位的碾压。
　　不等青龙扭动身体，野猪的大嘴就咬住它的脖子了。
　　咔擦！
　　野猪一嘴下去，直接将青龙脖子咬断了。
　　砰！
　　巨大的青色龙头砸在海面上，溅起了巨大的水花，翻涌的龙血瞬间将水面染红了。
　　周围其他母龙看到这一幕，一个个顿时惊骇欲死。
　　青龙的实力在这些母龙之中是最强的，仅次于已经战死的红龙。
　　连它都这般轻易被怪物杀死了，其他人还有活路吗？
　　龙族并不是有什么傲骨的种族。
　　否则也不会被赵氏一族压榨了上千年，却只敢在暗中搞一些上不了台面的小动作，而不敢愤然反抗了。
　　此时见青龙惨死，不少母龙吓得直接从半空掉落在地上。
　　也有一些母龙想要逃走，但是在极度的恐惧之中，根本连挪动爪子的力气都没有。
　　一个个就像是吓傻的鹌鹑一样，只能畏缩着等待怪物一口口将它们全部吃掉。
　　一声又一声的惨叫声在周围不断传来，虚月儿因为惊恐过度，脑子竟然清醒了一瞬。
　　她转头看着已经快被野猪怪残杀殆尽的母龙，忽然大声吼道：“太子殿下，我愿意接受你条件，请您出手救救我们！”
　　听到虚月儿这话，仅剩的两条母龙忽然同时抬头，愕然的朝这边看了过来。
　　在这个世界上，能被称为太子殿下的，只有大夏皇朝那位。
　　但是那位不是离开这个世界了吗？
　　虚月儿是怎么跟他搭上线的？
　　而且听虚月儿的意思，两人好像还有什么交易?
　　虚月儿没有注意那两条母龙的反应，她喊完之后，却没有见到赵懿，还以为她走远了，眼神瞬间变的惊恐绝望起来。
　　“啊！”
　　有一条母龙被野猪怪咬死，肥硕庞大的龙躯重重的砸在了海里。
　　接连死了这么多母龙，海水已经被彻底染红了。
　　无数鱼虾闻着龙血的味道蜂拥而来，疯狂的撕咬抢夺掉落的龙肉。
　　“呕！”
　　虚月儿看见这一幕，眼见同族尸体被鱼虾分尸，忍不住直接呕吐了起来。
　　然后就是无尽的恐惧和绝望！
　　野猪怪太可怕了，根本不是她们能够抵抗的。
　　难道龙族真的要在今日绝种？
　　虚月儿怔怔的看向了东海的方向，眼中流露出了最后一丝希冀。
　　她之前听赵懿说了，海面上有一道禁制，防止神识往其中窥探。
　　如果那道禁制真的是人为布置的，那么它看到龙族面临灭绝的的惨境时，会不会出手相助？
　　然而并没有人回应虚月儿的祈愿。
　　海水翻腾，但却不是救援的希望，而是鱼虾疯抢龙族尸体闹出来的动静。
　　虚月儿甚至在想这是不是佛宗常说的报应。
　　千万年来，龙族一直以鱼虾为食。
　　如今龙族到了山穷水尽的地步，那些鱼虾反过来开始吃龙肉、喝龙血了。
　　想到这里，虚月儿忽然释怀了。
　　龙族在四海之中千万年，吃光的种族不知道有多少。
　　既然是因果报应，那就没什么好说的。
　　就在虚月儿心中百转千回的时候，忽的又听到身后又传来一声惨叫。
　　“吼！”
　　虚月儿浑身一颤，硕大的龙头深深的埋进了身下的沙子里。
　　不敢面对同族惨死，龙族灭绝的惨状。
　　这时，一个声音在虚月儿身边响了起来。
　　“小公主，你没事儿吧？”
　　虚月儿下意识的摇头，随即猛然一愣，骤的抬起了头。
　　等到看见身边的蓝色母龙，虚月儿顿时热泪盈眶。
　　“篮姐，你竟然没死？”
　　这话说完，虚月儿想起了之前那声惨叫，转头朝身后看了过去。
　　就见一头巨大的野猪尸体漂浮在海面之上。
　　野猪尸身上，站着一只浑身漆黑、头角峥嵘恐怖凶兽。
　　虚月儿看过去的时候，饕餮正在用海水漱口。
　　刚才咬死野猪的时候不小心喝了几口猪血，嘴里现在又腥又臭，恶心的都快反胃了。
　　当然，这种事也就这一代饕餮能干的出来。
　　之前的历代饕餮连肚子都吃不饱，遇到这种高等级的异界妖兽，恨不得将它的骨头都嚼碎吞了，怎么可能会嫌弃它的血臭。
　　这一代的饕餮自从转生以来，跟着赵懿就没过过一天苦日子。
　　最近更是连真龙都吃上了。
　　区区一头野猪，饕餮早就不放在眼里了。
　　虚月儿认出了饕餮之后，一直悬着的心顿时落了下来。
　　既然饕餮出手了，那么赵懿就一定在附近。
　　虚月儿虽然知道赵懿不能修行，但是不知为何，只是知道赵懿在附近，她心里就生起了无限的安全感。
　　那位大夏皇太子就是有这种人格魅力。
　　ps：求完读，求追读。

第364章 血脉诅咒！
　　赵懿确定饕餮将那头野猪怪咬死了，这才不紧不慢的靠了过来。
　　赵懿刚一出现，立即就被虚月儿和那条蓝龙发现了。
　　两条龙反应都很快，看到赵懿后，立即恭敬的朝他跪拜行礼。
　　虚月儿之前对赵懿也十分恭敬，但那是因为畏惧大夏朝廷的威势，不得不不屈伏。
　　此时则是不同。
　　赵懿能看出来，这两条母龙彻底被之前那头野猪吓破胆了。
　　它们朝赵懿行礼的时候，头都快埋进沙堆里了，恭敬谦卑至极。
　　仿佛他们不是曾经傲视四海的龙族，而是路边田埂之中的泥鳅。
　　“早知今日，何必当初。”
　　赵懿神色平静，目光在两条母龙身上扫过：“四海龙族，首鼠两端。畏威而不怀德，以致今日横祸，实乃是咎由自取！”
　　虚月儿跟蓝龙听到这话，龙躯一颤，深深的埋着头，一句话都不敢说。
　　“起来吧！”
　　四海龙族会有这个下场，一大半原因就是赵懿亲手导致的，所以他也没有猫哭耗子假慈悲。
　　甚至如果不是还用得着虚月儿，赵懿根本不会让饕餮出手。
　　即使赵懿决定出手了，也只留下了一条母龙当虚月儿的备份，否则救下另一条龙也只是顺手的事而已。
　　虚月儿跟蓝龙听到赵懿的话，同时跪拜行礼。
　　“多谢太子殿下救命之恩。”
　　然后，慢慢的从地上站了起来。
　　等到两龙站定，看着不远处海面上漂浮的龙尸，以及疯狂撕咬龙族血肉的鱼虾，顿时不由得悲从心来。
　　虚月儿看着赵懿，哀求道：“太子殿下，能否让我给同族收尸之后再履行承诺。”
　　赵懿还需要虚月儿配合，自然不会在这种小事上跟她为难。
　　赵懿颔首道：“去吧。”
　　虚月儿松了口气，然后跟蓝龙对视一眼，恐怖的龙族威压铺天盖地的朝那些鱼虾轰了过去。
　　感应到了龙威，原本正在撕咬龙尸的鱼虾顿时像是炸了锅一样，开始疯狂的朝四周逃窜而去。
　　然而在绝对的实力面前，根本没有逃窜的机会。
　　这些鱼虾在这两条母龙面前，就跟这两条龙之前面对那头野猪怪一样。
　　龙威从天而降，直接将那些鱼虾全部碾碎成了齑粉。
　　原本腥红的海水瞬间变得粘稠浑浊起来，海量的血浆不断翻涌，看着十分恶心。
　　做完这一切，虚月儿跟蓝龙同时松了口气。
　　虚月儿再次朝赵懿叩拜下来：“太子殿下放心，我这就按照约定，以血脉之力诅咒真龙！”
　　听到这话，旁边的蓝龙忽的一愣。
　　随即它失声尖叫道：“小公主，你疯了吗？真龙可是龙族的先祖，你怎么能用血脉之力诅咒它呢？要是让四海之中的龙族知道了，你以后该怎么面对他们啊？”
　　虚月儿惨然一笑：“蓝姐，哪还有什么四海龙族啊？”
　　这话一出，蓝龙瞬间僵住了。
　　它张了张嘴，想要说什么，但是半天却连一句话都说不出来。
　　虚月儿摇了摇头，没有再说什么，而是开始念诵起了诅咒。
　　就在这时，蓝龙忽然再次拦住了她。
　　“小公主，你不可以这么做！”
　　蓝龙深吸一口气，语气坚定：“你是龙族的小公主，只要你还在，四海龙族就不算灭绝！所以，你不能诅咒真龙先祖！”
　　虚月儿下意识的朝赵懿看了一眼，见他面无表情，心中顿时一突。
　　她知道赵懿不是什么好脾气的人，而且也没什么耐性。
　　如果惹恼了赵懿，到时候野猪怪再来，恐怕就没人能够救得了她们了。
　　或许都等不到野猪怪，赵懿自己就让饕餮杀死她们了。
　　想到这里，虚月儿摇头道：“蓝姐，你不用劝我了！这是我跟太子殿下的约定，我必须要完成交易才行。四海龙族就算是灭绝了，也不能因为背信弃义而死绝！”
　　蓝龙闻言，却是摇头道：“小公主，我不是要阻止你，而是说我来代替你完成那个血脉诅咒！”
　　说完，她朝赵懿重重叩首道：“太子殿下，我也是龙族的血脉，乃是真龙先祖所传，以为的血脉同样可以联系到真龙先祖！我愿意代替小公主完成诅咒，还请您准许！”
　　赵懿微微颔首：“可以。”
　　赵懿的目的只是要确定真龙是不是还在修仙世界，有没有躲藏在四海之中。
　　如果有人能给他一个准确的答案，就算是没有血脉诅咒也无所谓。
　　毕竟血脉诅咒只是赵懿寻找真龙的手段，而不是目的。
　　蓝龙见赵懿点头，顿时长舒一口气。
　　她转头问虚月儿道：“小公主，你将血脉诅咒的秘法传给我！”
　　“不行！”
　　虚月儿满含泪水，呜咽着连连摇头：“不行，我不能这么做。这是我的责任，我不能让你替我去死！”
　　蓝龙眼神哀伤，看着虚月儿的目光心疼不已：“小公主，四海龙族已然到了绝境了，您身上肩负着延续龙族的责任。这个时候，活着的龙绝对比死了反而更加痛苦！我不是替您去死，而是被那些怪物破了胆，实在是忍不住了，不得已当了逃兵......”
　　蓝龙说着，爪子搭在了虚月儿的身上，哀痛的道：“小公主，请您原谅我的懦弱和胆怯，我实在受不了了，请您将这个机会让给我吧。”
　　虚月儿眼眶通红，眼泪像断了线的珠子一样，哗哗的往下流。
　　许久之后，她终于艰难的点了点头。
　　“好！”
　　蓝龙顿时松了口气，然后小心的将秘术记在了心里。
　　然后，它像是担心虚月儿后悔一样，刚将所有的口诀记住，立即迫不及待的施展了咒法。
　　下一刻，蓝龙全身的皮肤炸裂，无数鲜血从它的身体里流了出来，在巨大的龙躯身下组成了一个诡异而又邪恶的符文。
　　“篮姐！”
　　虚月儿看到这一幕，神色大变，就要冲进去将蓝龙救出来。
　　蓝龙还没有死，她强忍着如同千刀万剐一般的酷刑，艰难的朝虚月儿挤出一副笑脸。
　　“小公主，不要担心，我没事儿！”
　　符文越来越清晰，蓝龙身上的血越流越多，它也越发的没了力气。
　　就在虚月儿准备冲上去前，蓝龙忽然回光返照一般，用力的喊出了一句话。
　　“小公主，好好活下去！”
　　说完，巨大的蓝色龙头重重的摔落了下去。
　　虚月儿彻底崩溃，倒在地上嚎啕大哭。
　　赵懿没有理会她，皱眉看了一会儿地上的血脉符文，最后摇了摇头。
　　“真龙不在这里吗？可惜了......”
　　ps：求完读，求追读！

第365章 再临须弥山！
　　赵懿从地上的血色印记上收回目光，招呼饕餮准备离开。
　　血脉诅咒应该是生效了，但是印记没有反应，这就说明真龙没有在这个世界了。
　　赵懿虽然提前猜到了这种结果，但是当真的确定真龙不在了，心里还是忍不住有些失望的。
　　赵懿和新世界跟真龙已经结成死仇了。
　　趁着真龙如今虚弱，赵懿正好顺手要了它的命，以后就没那么多麻烦事了。
　　真龙去过新世界。
　　虽然想要在浑沌世界之中找到一个漂浮不定的世界碎片难度跟大海捞针差不多，但是真龙活了几十万年，很可能会有一些其他人没有的本事。
　　万一真龙恢复元气之后去寻找新世界报仇，还真的可能会给新世界带去一定的困扰。
　　想到这里，赵懿准备调整一下方向，暂时不对四海之中的妖兽出手了。
　　等到狗头金印玺将修仙世界的亡灵吸收的差不多了，赵懿就直接沿着世界通道往灵界去一趟。
　　真龙既然不在修仙世界，那么很有可能就是往灵界去了。
　　赵懿还没有去过灵界呢，正好趁着这个机会往那边去看看。
　　“太子殿下。”
　　赵懿刚准备走，忽然听到身后虚月儿喊住了自己。
　　他面无表情的回头，疑惑的看着虚月儿，奇怪的问：“怎么了？”
　　虚月儿痛苦的看了一眼倒在血泊之中的蓝龙，仰头看着赵懿，咬牙道：“我已经没有家人了，也没有家了，我想跟在太子身边，当牛做马、为奴为婢都可以！”
　　虚月儿说完，重重的一个头磕在地上。
　　不知道是身体上疼的，还是内心痛苦到了极致，虚月儿浑身抽搐，像是要活不成了一样。
　　赵懿想了一下，发现身边养一条龙也不错。
　　毕竟哪个男的没有一个当龙骑士的梦想呢？
　　至于怎么骑，这个就见仁见智了。
　　当即，赵懿颔首道：“既然你想跟着，那就来吧，正好我也需要一个代步的坐骑。”
　　听到这话，刚从海里游上来的饕餮顿时愣了一下。
　　它震惊的道：“主子，您不骑我了？”
　　说完，饕餮朝虚月儿瞪了一眼，不满的道：“那条龙有什么好骑的，又干又瘦，骑着的时候肯定非常硌得慌。”
　　赵懿没有理它，而是转头看向了虚月儿，语气平淡的问：“你意下如何？”
　　虚月儿刚开始听赵懿让她当坐骑，心里还是有些不舒服的。
　　虽然她已经答应给赵懿当牛做马了，但虚月儿想的是那种冲锋陷阵的牛马，而不是被人骑的牛马。
　　不过听饕餮不满的想要跟自己争抢这个机会的时候，虚月儿陡然醒悟了。
　　坐骑有什么不好？
　　至少她以后就是大夏太子身边最近的人了。
　　修仙世界的龙族已经死完了，虚月儿现在最紧要的不是报仇，而是该怎么活下去。
　　因为只有活下去才能报仇，而她一旦死了，龙族就彻底绝种了。
　　留在赵懿身边无疑就是最稳妥的活命的机会。
　　想到这里，虚月儿不敢质疑，连声道：“我愿意给您当坐骑！”
　　虚月儿屡遭大难，倒也是成长了不少。
　　说完之后，她又拍马屁道：“不管是给你当坐骑，还是为您冲锋陷阵，只要能够留在太子殿下身边，我就已经心满意足了。”
　　赵懿闻言，有些意外的看了虚月儿一眼，然后微微颔首，上前一步站在了她的背上。
　　虚月儿最后往同族的尸体看了一眼，然后长舒一口气，强压下心中的悲伤，小心的从地上飞了起来。
　　“主子，您想去哪儿？”虚月儿学着饕餮的样子问。
　　赵懿通过狗头金印玺感应了一下，找到了两个亡灵最多的地方，一个是北境的蛮人部落，另一个是佛宗之前的圣地须弥山。
　　赵懿的时间不多，这两个地方只能先去一个，考虑了片刻之后，他选择了须弥山。
　　北境那边的蛮族亡灵数量虽然很多，但是部族之间距离太远，全跑下来太浪费时间了。
　　相比之下，须弥山那边就要容易多了。
　　一方面亡灵数量不比北境少多少，另一方面是那些亡灵位置很集中。
　　打定主意之后，赵懿将须弥山的方向指给虚月儿，命令她往那边起行。
　　此时距离之前的天地震颤已经过去一柱香的时间了，这么长时间内，空间波动就一直没有停过，这就意味着一直有人从异界降临修仙世界。
　　虚月儿载着赵懿往前飞行的时候，一路上能够感觉到无数强横的意识在修仙世界不断的扫荡，有很多神识甚至比之前那头野猪还要强悍和恐怖。
　　虚月儿听着此起彼伏的妖兽嘶吼声，吓的毛骨悚然，一路上战战兢兢。
　　往前走了一段时间后，虚月儿忽然发现一件奇怪的事。
　　异界的那些妖兽似乎看不见他们，有好几次几乎是擦肩而过，但是那些妖兽却全然没有任何反应。
　　虚月儿刚开始还胆战心惊，等到确定那些妖兽确实看不见之后，顿时放松了下来。
　　一方面愈发觉得背上的大夏太子神秘莫测，另一方方面为自己之前的选择感到庆幸。
　　虚月儿能够感应得到，从异世界降临的那些妖兽神识扫遍了陆地，没有找到食物之后，就把目光看向了四海。
　　虚月儿赶路的这一会儿，已经有无数异界怪物朝着四海的方向奔袭而去了。
　　那些怪物几乎全都比之前那头野猪只强不弱。
　　如果不是搭上了赵懿这条线，虚月儿此时可能已经变成一条死龙了。
　　一旦连她都死了，那么龙族就彻底完了。
　　如今好了，虚月儿抱上了大夏皇室的大腿。
　　虽然丧失了尊严，但是生命安全至少还有保证了。
　　经历了这么多，虚月儿已经看开了。
　　在生死存亡面前，尊严面子简直不值一提。
　　至于四海之中龙族下属的那些妖兽在这些怪物面前的遭遇。
　　虚月儿完全不关心。
　　甚至她心中还恨不得那些怪物将海中妖兽全部杀光。
　　四海龙族庇护了那些妖兽上万年，结果龙族遇到危机之时，它们不出手援助也就算了，竟然还落井下石撕咬龙尸！
　　虚月儿算是看出来了，那就是一群养不熟的白眼狼。
　　那些异界怪物把它们全部杀光才好！
　　ps：求完读，求追读！

第366章 狗头金印玺的意识！
　　龙族的飞行速度极快，虚月儿一边胡思乱想，一边已经将赵懿送到了须弥山。
　　刚到须弥山，虚月儿的脸色顿时就是一变。
　　只见残破的须弥山下，密密麻麻的全都是亡灵，一眼看去恐怕有成百上千万那么多。
　　虚月儿之前一直躲在海里，之前路上虽然也看到了亡灵，但那些数量最多也就几千，她当时虽然奇怪，但是却也并没有放在心上。
　　此时看到满山遍野的亡灵，虚月儿顿时头皮发麻，身上的鳞片都炸开了，然后从心底里涌出一股强烈的几乎让她窒息的恐惧感。
　　这种恐惧感极其强烈，甚至比之前眼见族人被那头野猪杀死的时候内心还要悸动。
　　赵懿不知道虚月儿心里的想法，如果他知道，他就会告诉虚月儿这种恐惧是正常的。
　　就跟普通人害怕鬼一样。
　　这是一种活物对不死生物本能的忌惮和恐惧。
　　最终，虚月儿还是忍不住你问了出来：“怎、怎么会有这么多亡灵？”
　　赵懿对这个结果并不意外。
　　赵懿之前通过狗头金印玺看到这里有那么多亡灵的时候，就已经猜到这里发生了什么事了。
　　很显然，这些亡灵都是佛宗的弟子和信众。
　　大夏朝廷之前传令四方，号召百姓跟着皇室去新世界的时候，修仙世界里面反对声最大的就是佛宗。
　　原因无他。
　　佛宗之所以恼恨大夏皇室，不愿意遵从皇帝圣旨，最主要的原因就是赵懿毁了佛宗的圣地须弥山。
　　佛宗的那些寺庙里的和尚虽然畏惧大夏强势不敢找赵懿的麻烦，但是赵懿想要那些人乖乖跟他走，那也是不可能的。
　　除了那些和尚，同样恼恨赵懿的还有佛宗的信众们。
　　佛宗传教十几万年，虽然佛宗的修行者因为某种原因经常莫名其妙的失踪，但是佛宗的传教却没有一日断绝过。
　　经过十几万年的发展，佛宗的底蕴有多深，信徒有多少，这一次全都显露了出来。
　　赵懿后来没有带走的那几千万人里面，其中绝大多数都是佛宗的信众。
　　大夏皇朝一共不到两亿人口，赵懿最后带走了大概有一亿三千万左右，佛宗的信众几乎占据了总人口的三分之一。
　　就这还是赵氏这一千年来不断打压修仙界，严控佛宗传教的结果，要不然就以佛宗教义的传播速度，修仙世界迟早会变成佛宗的天才。
　　赵懿带着赵氏朝廷和百姓走了之后，佛宗的弟子和信众肯定来须弥山遗址朝拜了。
　　赵懿甚至能想到当时发生了什么事。
　　佛宗弟子和信众在须弥山朝拜和祭奠的时候，世界通道忽然接通，无数异族怪物从天外降临，那些人直接成了那些怪物的食物。
　　赵懿不知道那些人在被怪物吃掉的那一刻有没有后悔没有跟大夏朝廷一起转移到新世界去。
　　赵懿猜他们应该是后悔的，因为绝大部分亡灵都在须弥山之外，而不是在山上。
　　这说明那些怪物降临的时候，很多佛宗弟子和信众其实是想过要逃跑的。
　　就跟他们之前畏惧大夏朝廷，大夏朝廷没有离开之前，无论是佛宗弟子和信众都不敢来须弥山祭奠一样。
　　异界的怪物来了，他们同样立即将心中对佛宗的信仰抛之脑后了。
　　毕竟佛宗只是信仰，而信仰是不能救命的。
　　当信仰跟小命冲突的时候，只要脑子正常的人都会选择小命。
　　“啧啧，当时的场面一定很惨烈。”
　　赵懿欷歔一声，手中狗头金印玺紫金光芒大盛，然后像一道紫色气浪朝四面八方涌动了出去。
　　这个动静一出来，立即就引起了异界怪物的注意。
　　吼！
　　盛京城的方向，无数怪物同时嘶吼起来。
　　那些怪物找了半天没找到食物，只看到一座空城，早就饿的饥肠辘辘了。
　　如今发现了食物，当即也不管那么多，蜂拥着朝须弥山这边冲了过来。
　　这一次轮到赵懿头皮发麻了。
　　通过狗头金的气运波动，看到了无数外形奇特的怪物身上散发着的无边煞气。
　　很显然，这一次从灵界过来的都不是什么善男信女，所有怪兽身上都有浓郁的几乎化不开的煞气，应该都是从无尽的尸山血海之中走出来的，远不是上次那个牛头人能比的。
　　想到这里，赵懿尝试着沟通狗头金，让它加快速度。
　　盛京城距离须弥山只有千里之遥，那些怪物速度极快，眨眼功夫就能跨越上百里，最多十息就能杀到眼前。
　　如果狗头金不能在十息之内将所有亡灵带走，赵懿就要暂时回到新世界躲避了。
　　毕竟就算他再能打，饕餮再能吃，也不可能同时解决成千上万头煞星一般的异界怪物。
　　狗头金吸收了不知道多少亡灵之后，完型轮廓已经基本成型了，而且还有了模糊的意识。
　　赵懿跟它沟通的时候，能够听到断断续续的回应之声。
　　“不...走....”
　　赵懿愣了一下，随即眉头皱了起来。
　　那些怪物越来越来越近，赵懿甚至都已经能闻到空气中那股强烈的恶臭气了。
　　现在已经不是走不走的问题了，而是再不走就走不掉了。
　　赵懿朝狗头金印玺看了过去，顿时明白它为什么不想走了。
　　第一波紫色气浪刚刚全部释放出去，还没有来得及回收。
　　如果这时候离开了，不仅收不到亡灵，就连狗头金印玺攒了好长时间的紫金气运也要全都放弃了。
　　这是典型的赔了夫人又折兵。
　　一下子把家底都弄没了，狗头金印玺愿意离开就怪了！
　　赵懿正想着，狗头金印玺的意识又传来一道讯息。
　　“挡....”
　　赵懿嘴角顿时抽了一下。
　　他已经能够看到山那边的异界怪物了。
　　那些怪物都已经饿红了眼，忽然看到食物，一个个顿时激动的发了狂，哼哧哼哧的往这边冲。
　　狗头金印玺还让他挡住，这能挡得住就怪了！
　　“我最多只能挡十息！”
　　赵懿估算了一下那些异界怪物的战力，发现都跟之前那头野猪差不多，悬着的心终于稍微放松了一点。
　　如果都是野猪那个水平，他跟饕餮联手虽然有些吃力，但是阻挡个十息还是没有问题的。
　　十息之后，就看狗头金自己了！
　　ps：求完读，求追读！

第367章 饕餮的实力！
　　“饕餮，上！”
　　赵懿虽然打定了主意帮狗头金印玺扛十息，但是肯定不能亲自上场。
　　养狗千日，用狗一时。
　　这几年饕餮吃他的、喝他的，关键时候也该拉出来遛遛了。
　　最主要的是，赵懿不会修行，跟人打架完全依靠的是肉身的力量。
　　如果是跟人交手也就算了，赵懿还是能勉强出手的。
　　但是这些异界怪物实在是太臭了。
　　隔了一百里，赵懿就被空气中的臭气熏的快要窒息了。
　　这要是正面相遇了，赵懿肯定恶心的一个月都吃不下饭了。
　　赵懿之前估算的十息时间，算的是饕餮的速度。
　　如果不是虚月儿太废了，冲上去就是送菜的，赵懿肯定把她也丢出去了。
　　吼！
　　听到赵懿命令，饕餮毫不迟疑，怒吼一声直接冲上了上去。
　　异族怪物速度很快，但是饕餮更快。
　　几乎是眨眼时间，饕餮就跟冲在最前面的一头外形酷似山魈的怪物撞在了一起。
　　然后，饕餮就被撞飞了。
　　“呀！”
　　虚月儿见饕餮初战失利，忍不住惊呼了一声。
　　迟疑一下，她问赵懿道：“主子，需要我出手吗？”
　　赵懿摇头：“不用。”
　　饕餮的肉身有多强赵懿心里是有数的。
　　它连爪子斩掉都能再生，别说只是被怪物撞一下了。
　　换句话说，那头山魈只能将饕餮撞出去，却不能伤它分毫，两者之间已经分出高下了。
　　果然，饕餮往后退了十几步之后，忽然以一种违背物理规则的方式，没有丝毫停顿，直接从后退的姿态瞬间变成了前冲。
　　然后在那头山魈还没有反应过来之前，直接一口咬掉了它的头。
　　到此为止，仅过了一息。
　　赵懿低头看了一眼手中的狗头金印玺，翻滚的紫色气浪到了尽头，裹挟着无数的亡灵开始往回倒转了。
　　看到这一幕，赵懿顿时松了口气。
　　紫色气浪返回的速度很快，不用十息就能回到印玺之中了。
　　只要能撑到那时候，这次的阻击战就算是完成了。
　　想到这里，赵懿再次看向了战场的方向。
　　山魈的惨死并没有吓住其他的异界怪物们。
　　那些怪物甚至没有丝毫停留，嘶吼着朝饕餮冲了过去。
　　赵懿见状，顿时屏住了呼吸。
　　那些异界怪物奔跑呼吸的时候已经很臭了，如今开始吼叫，臭气直接提升了数倍不止，整个须弥山的空气都被污染了。
　　好在饕餮不怕臭。
　　那些异界怪物来的急，它去的也快。
　　很快，双方再次碰在了一起。
　　赵懿这时候才发现，饕餮之前跟那头山魈碰撞可能是故意的。
　　它是在称量那些异界怪物的实力。
　　等到确定那些怪物伤不了它之后，饕餮立即开始大开杀戒了。
　　吼！
　　饕餮怒吼一声，速度骤然提升一倍。
　　它就像一条黑线，几乎是在一瞬间的空隙中，迅疾无比的从最前方的三头异界怪物身前划了过去。
　　砰！砰！砰！
　　三只无头怪物按照惯性往前冲了一段之后，齐齐的掉落了下去。
　　后面的怪物吓了一跳，不由自主的放慢了速度。
　　在后面的怪物不知道前面发生了什么事，收势不及，齐齐的撞在了前排的那些怪物身上。
　　原本声势浩大的怪物大军直接乱成了一团，单是被同类撞死的就不下百余头。
　　饕餮却完全不停，继续化作一条黑线，不断的在庞大的怪兽群外来回乱窜，一边击杀威吓那些怪物，一边试图扰乱它们的阵型。
　　赵懿看的眼中异彩连连。
　　他没想到饕餮竟然还有这一手本事。
　　从开始介入战局，到现在控制战场节奏，饕餮就像是一个顶级的战略家，完全将己方的优势发挥到极致了。
　　这才是传说中的凶兽应该有的样子。
　　饕餮之前跟着赵懿的时候，每天就是混吃等死，赵懿差点都认为这家伙真龙五子的身份是冒充的了。
　　赵懿之前派饕餮出手，完全是打着让他当肉盾抗时间的算盘。
　　反正饕餮肉身强横无比，就算是血肉被那些异界怪物啃光了，只要还有一口气，只要那张嘴还在，到时候多吃点东西，很快就能恢复过来了。
　　但是此时一见，赵懿才发现盛名之下果然无虚士。
　　饕餮还是有两把刷子的。
　　怪不得朝天宗掌控修仙世界的时候，即使饕餮每天要吃十个人，朝天宗也要供养着它。
　　原因很简单，这头凶兽在关键时刻是真能派上用场。
　　很快，异界怪物们很快稳定了阵型，然后分兵两路，一路围攻饕餮，一路继续前往猎杀赵懿和虚月儿。
　　赵懿见状，心中顿时叹了口气。
　　饕餮已经尽力了，事实上它的表现已经远超赵懿的预计了。
　　只是那些异界怪物实在是太多了。
　　就算是它们单体的实力相比饕餮有一定的差距，而且饕餮这种站在食物链顶端的生物对那些怪物有一种本能的血脉压制。
　　但是数量多到一定程度后，绝对的数量已经能够弥补力量的差距了。
　　至于血脉等级的压制，饕餮面对单个妖兽的时候或许很有效，但是同时面对数之不尽的怪物，那就成了蚁多咬死像了。
　　不过好在，时间过去了不少。
　　距离饕餮主动出击，已经过去五息的时间了。
　　五息的时间，那些怪物冲不到赵懿的面前。
　　他已经超额完成任务，接下来就是看狗头金印玺那边的反应了。
　　外放的紫色气浪裹挟着无尽的亡灵马上就要回归狗头金之中了。
　　如果狗头金印玺没有下一步计划，那么赵懿就要准备撤离了。
　　吼！
　　饕餮面对数以百计的怪物同时围攻，转身间就身受重伤。
　　然后它不敢恋战，化作一道流光朝战场外逃了出去。
　　那些怪物并没有追杀饕餮，而是转身朝赵懿和虚月儿冲了过去。
　　对于那些怪物来说，饕餮的肉并不好吃。
　　至少相比于龙族，以及赵懿这个专门淬炼肉身的人族来说，饕餮身上又厚又重的鳞甲口感要差的远了。
　　赵懿望着如同潮水一般蜂拥而来的怪物兽潮，眉头越皱越深。
　　他倒不是怕了那些怪物，而是太臭了。
　　就在赵懿心中数着时间，打算时机一到就回归新世界的时候。
　　他手中的狗头金印玺忽的一颤。
　　赵懿这才发现，原来紫色气浪已经回归了。
　　他的任务完成了！
　　ps：求完读，求追读！

第368章 狗头金印玺！
　　赵懿目光看过去的时候，狗头金印玺微微一颤。
　　得到了海量的亡灵补充之后，印玺上原本模糊的轮廓逐渐清晰了起来。
　　下面的篆体刻印已经勉强能够分辨出来了，只是赵懿不认识篆体字，只能等到回归新世界后，去找最博学的妙音真人请教。
　　印玺本体上，龙雕的雏形线条轮廓也变的清晰分明了起来。
　　赵懿这才发现，原来印玺之上龙形雕刻竟然是一条九头龙。
　　九只龙头面向九个方向。
　　虽然只是龙身的形态显现了出来，暂时看不到龙头的样子，但只从气势就已然能窥见其不凡之处。
　　赵懿看着狗头金印玺，眉头却是皱了起来。
　　他倒不是对印玺的龙形雕刻不喜，而是对印玺意识的贪婪不满。
　　之前那一波紫色气浪回归之后，狗头金印玺并没有见好就收，而是又将第二波紫色气浪推送了出去。
　　刚才那一波紫色气浪确实没有将须弥山上的亡灵全部裹挟带走，四周确实还残留了不少。
　　这一波紫色气浪应该是冲着那些亡灵去的。
　　如果是在其他时候，赵懿对狗头金印玺这种“勤俭持家”的行为并不排斥，而且也乐见其成。
　　毕竟狗头金印玺跟赵懿是利益相关的。
　　狗头金印玺完善的程度越高，新世界的凌霄宝殿建立的就越快。
　　有生之年赵懿说不定真的能看到一座天庭矗立在新世界之上。
　　但是，现在还不是特殊时期吗？
　　没看见那些异界怪物盯着赵懿的样子都已经开始流口水了么。
　　狗头金这时候不想着赶紧逃命，竟然还想着将那些亡灵捞干净、
　　这不是耽误事嘛！
　　最迟不超过三息，那些异界怪物就要冲到眼前了。
　　没有饕餮在前面抗伤害，难道让赵懿自己冲上去？
　　就算他想，那也得能拦得住才行啊。
　　赵懿可没有饕餮那么恐怖的肢体再生能力。
　　如果他的手被怪物吃掉了，那可就真的没有了。
　　想到这里，赵懿不再迟疑，神识包住脚下的虚月儿，准备回返新世界了。
　　就在这时，赵懿忽然注意到一个细节。
　　那就是狗头金这次推放出去的紫色气浪并不是往四面八方扩散的，而是往那些异界怪物而去了。
　　看到这一幕，虽然赵懿理智上不觉得狗头金印玺能做什么，但是心中隐隐还是有一丝期待。
　　万一狗头金印玺能给他一个惊喜呢？
　　就像饕餮那样。
　　如果不是刚才那一战，赵懿肯定还是以为饕餮只是个每天混吃等死的废物呢。
　　谁能想到这个丑东西竟然还是个顶级的战略家。
　　饕餮之前表现出来的试探和各个击破等战略，完全不逊于赵懿前世熟知的那些顶尖战神。
　　要知道它可不是人，而是个牲口啊。
　　异界怪物们见赵懿没有逃走，一个个顿时兴奋起来
　　那些怪物全都红了眼，不断的嘶吼着，口水都快流成河了。
　　赵懿脸上的表情直接凝固了。
　　他决定最多再给狗头金印玺一息的时间。
　　一息之后，必须离开。
　　要不然赵懿就要被那些怪物臭死了！
　　赵懿真就是想不明白了，异界的那些怪物难道平时都是吃屎的吗，怎么会那么臭？
　　修仙世界也是有妖兽的，但是赵懿从来没有见过这么臭的妖兽。
　　如果灵界和三千小世界的妖兽都是这样的，赵懿可能就要改变之前的计划了。
　　新世界自己发展就好了，至于攻占异世界，完全没有必要。
　　赵懿可不想自己费尽了千辛万苦，结果攻占下来的却是一个个粪坑。
　　那还不够恶心人的！
　　赵懿心里想着，一息的时间到了。
　　也就是在这个时候，紫色气浪跟那些异界怪物接触到了一起。。
　　下一刻，所有怪物瞬间止步。
　　赵懿看到这一幕，瞳孔顿时一缩，竟然不敢相信自己的眼睛。
　　那些怪物距离赵懿不过一里有余，赵懿甚至能看清那些怪物眼眸中他的倒影。
　　时间在这一刻仿佛静止了。
　　所有的怪物全都僵在了原地，就像是一座座臭哄哄的雕塑，看上去既震撼又诡异。
　　“主子，发生什么事了？”
　　赵懿脚下，银龙虚月儿也是惊骇莫名。
　　那些怪物刚才冲过来的时候，她几乎快要吓破胆了。
　　如果不是赵懿还在她身上，她肯定早就控制不住自己往外逃出去了。
　　此时看见那些怪物毫无征兆的在眼前停了下来，虚月儿惊骇的同时，内心也不由得掀起了惊涛骇浪。
　　赵懿没有回答虚月儿的问题，因为他也不知道发生了什么事。
　　“你是怎么做到的？”
　　赵懿用意识询问狗头金印玺。
　　狗头金印玺没有回答，赵懿又继续问：“接下来该怎么办？”
　　这一次，狗头金印玺终于有回应了。
　　“……杀”
　　赵懿明显更感觉到，狗头金印玺的灵识比之前虚弱了很多
　　很显然，外放紫色气浪控制那些怪物对它来说，应该是一个不小的负担。
　　赵懿搞清楚情况后，不再迟疑，大喊一声道：“饕餮，赶紧滚过来！”
　　“来了！”
　　饕餮并没有逃的太远。
　　听到赵懿的呼唤，它连忙答应一声，然后化作一道黑色流光回到了赵懿面前。
　　赵懿往它身上打量了一遍，然后微微的点了点头。
　　跟赵懿预想的一样，饕餮身上的伤势已经完全恢复了。
　　这家伙的生命力之旺盛，简直是赵懿平生仅见。
　　当即，赵懿命令道：“那些怪物被我压制了，趁着它们无法行动，赶紧过去将所有怪物全杀了！”
　　饕餮刚才在远处已经看到这边动静了。
　　饕餮跟那些怪物正面交战过，知道那些怪物的实力。
　　当时看到所有怪物同时被定住之后，饕餮也吓了一跳，同时心中对深不可测的赵懿愈发的惊恐和敬畏了。
　　此时听到赵懿的命令，饕餮没有丝毫迟疑，嘶吼一声朝着那些怪物冲杀了过去！
　　这时，虚月儿忽道：“主子，我能不能也过去帮忙？”
　　赵懿知道她是想去帮忙，颔首道：“去吧。”
　　吼！
　　虚月儿得到了赵懿的许可，忽的仰天长啸一声，然后杀气腾腾的朝着那些无法行动的怪物冲了过去。
　　ps：求完读，求追读！

第369章 清怪！
　　赵懿没想到的是，狗头金印玺竟然还是一件强控法器。
　　紫色气浪之下，所有异界怪物全都被定住了。
　　饕餮跟虚月儿如狼如羊群，很快就将数以万计的怪物全都屠戮一空了。
　　等到杀死了最后一只怪物，紫色气浪再次翻滚起来，裹挟着那些怪物的神魂和满山遍野的亡灵，缓慢有序的返回了狗头金印玺之中。
　　看到这一幕，无论是赵懿还是饕餮和虚月儿，全都保持了安静。
　　尤其是赵懿，完全没有了之前急切的情绪。
　　既然狗头金印玺已经有了一定的自保能力了，那么就不着急了。
　　反正到了灵界也是要给狗头金找祭品的。
　　如今有现成的祭品送上门，反而是省得赵懿到处跑了。
　　一柱香之后，须弥山上的亡灵彻底清理干净了。
　　赵懿踩在虚月儿的背上，起程往北境飞了过去。
　　饕餮在地上跟随，偶尔碰到落单的怪物，直接上前将之清理掉。
　　如果遇到成群的怪物，则是狗头金印玺以紫色气浪定住怪物，然后饕餮钻入怪物之中大杀他杀。
　　在这个过程中，狗头金来者不拒，不管神魂大小，一律全都收集到印玺之中。
　　可能是异界怪物的修为等级普遍较高的原因，狗头金吸收了怪物的神魂后，塑形的速度比之前炼化亡灵要快的多。
　　看到这里，赵懿让饕餮和虚月儿同时在身上划破一个伤口，鲜血不断的往空气之中逸散。
　　一边在北境炼化蛮人亡灵，一边吸引异界的怪物过来送人头。
　　最后结果证明，赵懿的计划出乎意料的成功。
　　虚月儿修为等级低，反应还没有那么明显。
　　饕餮的鲜血对那些异界的怪物简直有着超乎想像的吸引力。
　　无数怪物蜂拥而来，赵懿北行的一路上，留下了无数的怪物尸体。
　　如果站在高空上往下看，就能看到一条肮脏、臭哄哄的黑线，从须弥山一直延伸到了北境的蛮人部落。
　　狗头金印玺吸收了不知道多少怪物神魂，这一段路的距离，塑形的程度竟然远超赵懿满世界收集亡灵的程度。
　　狗头金印玺底部的篆体已经彻底显露出来了，字迹清晰可见，除了四角还有一点的瑕疵，已经可以算是一枚真正的大印了。
　　印玺的上方，九个龙头的古怪雕刻也完成了最终塑形。
　　赵懿已经能够看到龙头之上的龙须了，就差龙角和龙鳞的一些细节没有完善了。
　　想到这里，赵懿果断的停止了继续寻找亡灵的行程。
　　而是直接往盛京城的方向走了过去。
　　赵懿上一次就知道了，灵界跟修仙世界勾连的空间通道就在盛京城，而且就在他的太子府之中。
　　因此，盛京城的怪物应该是最多的。
　　如果在今日之前，赵懿肯定是退避三舍，距离盛京城越远越好的。
　　但是如今不一样了。
　　赵懿手中有了狗头金印玺，这枚印玺还超乎他想象的好用。
　　赵懿自然不用再担心什么了。
　　如今应该是那些怪物怕他，而不是赵懿担心那些怪物了。
　　赵懿的猜测是正确的。
　　自从他决定从北境返回盛京城后，一路上遇到的怪物越来越多了。
　　刚开始还只是三五成群，而且多是同一种类的怪物。
　　但是随着队伍不断往前走，遇到的怪物不仅数量越来越多，种类也越来越千奇百怪了。
　　尤其是临近盛京城的时候，蜂拥而出想要吃到赵懿和两只妖兽的怪物一眼看不到头。
　　直到这时，赵懿才终于意识到自己犯了一个致命的错误。
　　他不应该直接杀到盛京城的，而是应该慢慢的放风筝，一点一点消磨盛京城中怪物。
　　这样一来，他就不用面临恐怖到仿佛空气都凝固的恐怖恶臭了。
　　虽然看到那无边怪物的时候，赵懿就已经下意识的屏蔽了感知。
　　但是他明显低估了那些怪物身上气味的恐怖。
　　三五成群的怪物就已经很臭了，如今这么多怪物聚集在一起，赵懿仿佛感觉空气中的恶臭如同实质一般往赵懿身体里钻。
　　赵懿的脸色黑透了。
　　如果不是没有饕餮那般恐怖的再生能力，赵懿都想换了这层被恶臭腌入味的皮囊算了。
　　“盛京城算是彻底废了！”
　　赵懿看着怪物身后黑漆漆、像是被抹掉了所有色彩的巨大城池，嘴角狠狠的抽了一下。
　　盛京城之中的臭味估计没有百八十年肯定是消除不干净了。
　　即使后面新世界的人返回了修仙世界，这座都城也不能要了，必须要重新选择一个合适的地方重新修建城池才行。
　　赵懿心中胡思乱想的时候，盛京城之中的怪物像是闻着肉味的狗一样，已经蜂拥着朝这边冲过来了。
　　如果之前一样，狗头金印玺发出一道紫色的气浪。
　　异界的那些怪物在碰触到了紫色气浪之后，瞬间被压制的动不了了。
　　不等赵懿吩咐，饕餮跟虚月儿就朝着怪物大军冲了过去。
　　之前的那一路上，他们已经配合的非常默契了。
　　不用赵懿下令，清剿行动已经有条不紊的展开了。
　　赵懿的在饕餮跟虚月儿身上看了一下，然后平静的收回了目光。
　　眼前这种单方面的屠杀没有什么技术含量，所有怪物都被狗头金印玺定住了，饕餮跟虚月儿清怪的难度跟杀一只鸡差不多。
　　赵懿看过去的时候，发现饕餮都已经开始偷懒了，绝大部分时候都是虚月儿在出力。
　　虚月儿恨极了这些怪物害死自己族人，对四海龙族几乎覆灭又惊又怕。
　　此时有了报复的机会，虚月儿几乎没有丝毫停滞，从一开始就不断的大杀特杀。
　　虽然将这些怪物全杀了也不能让死掉的族人重新活过来，但是能给族人报仇却让她心情平复不少。
　　赵懿只是看了一眼，然后就没有再关注这两头妖兽了。
　　赵懿的注意力主要在狗头金印玺上。
　　或者说，他的注意力是在紫色气浪之上。
　　紫色气浪的颜色比之前深了不少。
　　原本是很淡的紫色，此时的紫色看上去浓郁不少，比之前顺遂了。
　　赵懿猜测紫色气浪的颜色应该是跟狗头金塑形的程度有关。
　　塑形的程度越高，紫色气浪的颜色就越深邃。
　　赵懿顿时有些期待了起来。
　　如果狗头金彻底成形，紫色气浪除了能够将怪物定住，会不会还有其他的作用？
　　ps：求完读，求追读！

第370章 九龙宝印！
　　这次的怪物有点多，饕餮跟虚月儿清理了快一个时辰的时间，最终才将所有的怪物剿杀完毕。
　　怪物死完了之后，空气中的恶臭减轻了不少。
　　赵懿虽然还是不敢呼吸，但是却没有那种臭味不断往自己身体里挤的那种让人毛骨竦然的恐怖感觉了。
　　赵懿抬头往前看去，就只见盛京城外十里之地，密密麻麻的铺满了怪兽的尸体。
　　空气中弥漫着令人窒息的血腥味，乌黑的鲜血汇聚成了一条血河，直接将土地浸透成了黑红色。
　　经过这一场清理，盛京城里的怪物已经被清除的七七八八了。
　　剩下还有一些灵性的怪物被吓破了胆，躲在盛京城角落里已经不敢露头了。
　　赵懿并没有放过那些怪物的打算，而是直接命令饕餮去城中搜索，将所有个的怪物全部斩杀。
　　饕餮对食物有一种其他的感应，那些怪物正好就在它的食谱之中。
　　因此，就算那些怪物掘地三尺，把自己深埋地下，它们也逃脱不了赵懿的感应。
　　饕餮去剿杀残余的怪物，虚月儿赵懿也不打算让她闲着。
　　这么多的妖兽尸体放在地上不处理，时间长了肯定会滋生出恐怖的病毒或者细菌，修仙世界到时真的要变成一座绝境了。
　　赵懿交给虚月儿的任务就是处理掉那些尸体。
　　不管是用火烧也好，还是挖个坑将那些怪物埋了，总之不能让它们暴露在光天化日之下就行了。
　　虚月儿虽然知道赵懿说的有道理，但是想到要给这些怪物收尸，她心里就本能的一阵反感。
　　所以，她几乎没有丝毫迟疑的，直接就选择了放火烧。
　　一方面是怪物的数量实在是太多了，挖坑的工作量太大。
　　方圆十几里全都是怪物，随便数一下都有数万或者数十万的怪物。
　　如果真的要挖坑将这些怪物埋起来，那得挖多大的一个坑啊？
　　至少得方圆十几里大，几十丈那么深才行。
　　虚月儿如果想要挖这么大的坑，那么她接下来什么都不用干了，每天就在这里挖坑，一年后或许能把这种级别的大坑挖出来。
　　另一方面，虚月儿心里恼恨那些怪物。
　　这些怪物差点灭了四海龙族，死了之后好像入土为安？
　　简直是痴心做梦！
　　一把火将这些怪物全烧了，然后骨灰放在这里不动，任由风吹日晒雨淋，彻底挫骨扬灰才能解她心头之恨！
　　虚月儿打定主意之后，不再迟疑，直接转身朝着北境飞了过去。
　　赵懿之前在北境收敛亡灵的时候，虚月儿发现那边的地下有一种好东西，那就是火油！
　　东海之下就有火油，虚月儿是东海龙族的公主，对火油自然不陌生。
　　北境的火油储量虽然不如东海之中的火油丰富，但是胜在容易获取。
　　只要跑上几趟，取来足够覆盖方圆十几里的火油，很容易就能将那些怪物尸体全都烧成灰了。
　　赵懿并不知道四海龙族已经开始玩石油了，他要是知道了，绝对不能让虚月儿用石油烧尸体。
　　一方面原因是石油并不能直接燃烧，或者说燃点极高，很不容易点燃。
　　另一方面，石油燃烧产生的有害物质一点都不要比将尸体漏天摆放的危害小。
　　甚至从某种方面来说，任由尸体放在地上腐烂，反而更加“环保”。
　　如果一定要少，砍树不比石油要强的多。
　　修仙世界灵气充裕，树木生长极快。
　　因此，想要获得木料就变得十分容易。
　　木料不仅是可以再生的，而且烧完之后对环境的影响也小。
　　这不比石油要简单的多？
　　只可惜赵懿的注意力完全没有在那些尸体上。
　　此时，赵懿眼中只有狗头金印玺。
　　在击杀了数十万头的异界怪物之后，狗头金印玺吸收了足够多的神魂，如今彻底完成了最后的塑形。
　　印玺下方，篆体字笔走龙蛇，字迹看上去气势恢宏，磅礴大气。
　　赵懿还是第一次在字上看到了气吞山河万里如虎的气魄。
　　不仅字迹彻底成形，印玺的形状也好似经过了千万次打磨一般，线条笔直，棱角分明，看上去威压肃穆，庄重沉厚。
　　印玺之上，九头龙栩栩如生。
　　九只龙头睥睨四方，张牙舞爪，端是威风凛凛，霸道无伦。
　　唯独有一点缺陷。
　　那就是龙眼的位置是空的。
　　赵懿刚开始还以为是自己的错觉，但是仔细检查之后，发现龙眼确实是没有点睛。
　　前面他之所以没有发现，是因为九头龙的样子实在是太逼真了，看上去就像是活物一般，完全忽视了没有龙眼的问题。
　　赵懿右手托着大印，仔细端详了一阵，最后终于确定了。
　　一是，狗头金印玺已经彻底蜕变成这枚“九龙宝印”了。
　　印玺上完全看不到狗头金的痕迹了，而是一枚完整的、具有神异能力的一方宝印。
　　二是，九龙宝印已经彻底蜕变，虽然还能释放紫色气浪吸收亡灵和神魂，但是那些东西只能是锦上添花，增加九龙宝印的底蕴和厚重感。
　　三是，九龙宝印的龙眼应该是需要一种特别的东西才能点睛，那种东西应该跟神魂之类的东西有关，但是质量和神异应该远在神魂之上。
　　很快，赵懿心中就有了猜测。
　　大道法则。
　　如果赵懿没有猜错的话，最后点亮九龙印玺的应该就是大道法则。
　　他不确定的是，点亮九龙印玺需要的是完整的大道法则，还是只需要法则碎片就行了？
　　点亮九只龙头是需要一条大道法则，还是需要九条。
　　赵懿虽然心中奇怪，但目前却没办法证明。
　　因为修仙世界连规则碎片都没有，更别说大道规则了。
　　赵懿想要规则碎片或者大道规则，只能是沿着空间通道往灵界去，然后想办法猎杀灵界的贤者级强者。
　　到时候谜题自然就有了答案。
　　想到这里，赵懿立即做出了决断。
　　必须要往灵界去一趟了。
　　赵懿原本好想回新世界一趟，看看就九龙宝印塑形完成后，新世界太子府上面那座凌霄宝殿有没有新的变化。
　　只是他身上臭味未散，回到新世界可能会污染环境，另外赵懿也想去灵界打探一下消息。
　　算算时间，冥树如今灵界应该快要开始了！
　　ps：求完读，求追读！

第371章 石油！
　　赵懿思考下一步走向的时候，虚月儿推着一个巨大的黑色水球回来了。
　　赵懿看了一眼水球，先是一愣，随即不由得挑了一下眉。
　　他还是第一次知道，原来修仙世界也有石油。
　　不过这也正常。
　　按照赵懿前世教科书上的说法，石油的来源是地壳运动，导致树木以及动物被掩埋在地下，然后经过千万年的堆积形成的。
　　修仙世界别的没有，树木跟野生动物满世界都是。
　　这些东西是形成石油的最基本物质条件。
　　不过。
　　赵懿奇怪的是，虚月儿是怎么找到这些石油的？
　　难道龙族还有当地质学家的潜力？
　　看着石油水球，赵懿问虚月儿：“你是怎么找到这些东西的？”
　　虚月儿很自然的答道：“龙族天生就能控水，黑油之中也包含水，无论是寻找还是操控对龙族来说都不是问题！只是黑油质黏腻，而且气味难闻，龙族都不太喜欢这个东西。”
　　这样也行？
　　赵懿顿时大开眼界，随即摆了摆手：“你想用黑油烧掉那些怪物尸体是吧？这个想法不错，去做吧。”
　　赵懿也知道石油燃烧会产生很多有害物质，对环境会造成重大污染和损害。
　　不过修仙世界现在不是没人了嘛。
　　而且短时间内也不会有人回来。
　　这种情况下，烧点石油根本不是问题，即使污染了环境，几十年后也能恢复了。
　　赵懿之所以同意虚月儿用石油，还有一个最重要的原因，那就是他实在是受够了那些滂臭的异界怪物了。
　　这些怪物活着的时候就已经够臭的了，一会儿再用火烧起来，赵懿简直不敢想象那些鬼东西能臭到什么程度。
　　石油质地浓稠，有很强的黏附性，正好用来处理这些尸体。
　　而且使用产生的气味还能压制怪物的臭味。
　　对于赵懿来说，那些奇臭无比的怪物才是这个世界最大的污染源！
　　虚月儿得到了赵懿的准许之后，没有再迟疑，直接推着水球来到了尸体中心的上方，然后控制中水球往外释放石油。
　　浓稠的石油从水球中流了出来，很快就将下方的怪物尸体掩盖在了其中，然后缓缓的向四周流淌。
　　赵懿这时才发现，虚月儿推动的那颗石油水珠竟然是压缩过的。
　　那个水球看着不大，直径只有两丈大小，但是随着源源不断的往外释放，很快就将方圆十几里的怪物全都淹没在了其中。
　　看到这一幕，赵懿顿时啧啧称叹。
　　对于龙族的控水能力，赵懿终于算是有了清晰的认知了。
　　虚月儿压缩的那颗石油水球，放在赵懿前世，其中的石油至少有几百万桶之多。
　　如果是在赵懿前世，虚月儿凭借这一手本事，完全可以开一家石油运输公司，绝对能赚的盆满钵满。
　　除了石油，运输水也是一门大生意。
　　蓝星上缺水的地方可不少，虚月儿凭借这一手本事完全可以垄断蓝星的水资源买卖生意。
　　跟石油还不同，水可是不要钱的。
　　专门跟那些发生洪涝灾害的国家做生意。
　　从他们国家将洪水冲走，然后贩卖到那些缺水的国家去。
　　一鱼两吃。
　　虚月儿绝对能在最短的时间内成为整个蓝星最有钱的人。
　　赵懿闲的无聊，一边在旁边胡思乱想，一边观察修仙世界的石油跟蓝星上的有什么不同。
　　结果证明，没什么不同。
　　在相同的地理和气候环境之下，石油的成份并没有特别的变化。
　　跟蓝星一样，浓稠的石油根本无法直接点燃。
　　赵懿见虚月儿试了几次都没有点着，刚准备开口指点，就见虚月儿转身往旁边的树林里去了。
　　赵懿见状，立即就知道虚月儿打的什么主意了。
　　果然。
　　虚月儿离开没多久，两只龙爪抓了一根巨大的原木回来。
　　她飞到了怪物尸体中心，然后两只爪子同时用力，直接将原木扭碎成了一堆碎屑落在了石油之上。
　　轰！
　　虚月儿一个发法术打过去，高高堆起的木屑瞬间被点燃了。
　　火堆之下石油在被木柴炙热的高温不断加热后，逐渐沸腾开始燃烧了起来。
　　石油燃烧的过程很慢，但是一旦被点燃后，燃烧的姿态瞬间如星火燎原一般，势不可当的往四周蔓延了开去。
　　石油之中，裹挟的怪物尸体在烈火的加热下，也开始缓慢的燃烧了起来。
　　空气中很快充斥着一股臭中带着异香的奇异味道。
　　赵懿围着那股刺鼻的味道，很快想到了一个东西，顿时感觉一阵范围。
　　他发誓这辈子都不再吃臭豆腐了！
　　“走吧。”
　　石油点燃之后，火势越来越大，很快就在盛京城门口连成了一片火海。
　　赵懿看了一眼，转身准备离开这片是非之地。
　　一方面，异界怪物的尸体都泡在了石油之中。
　　既然大火已经烧起来了，那么不把所有怪物尸体烧完是不可能停歇下来的，所以没有必要在这里继续等下去了。
　　另一方面，空气中的气味实在是太难闻了。
　　那些怪物死了之后，原本空气中只有臭味。
　　如今不仅有怪物的臭味，还有石油燃烧的臭味，以及烤肉的香味。
　　各种气味交杂在一起，那味道简直让人生不如死。
　　虚月儿之前亲手烧了不知道多少异界怪物，此时又将他们的尸体全部焚烧，大仇得报之下，心中愤恨和因为几乎族灭的情绪削减了不少。
　　听到赵懿的话，她连忙答应一声，然后乖乖的飞到赵懿脚下，拖着他绕道往盛京城中太子府的方向去了。
　　虚月儿很清楚，她之所以能报仇，完全是因为眼前之人。
　　如果不是赵懿给她机会，被说报仇了，虚月儿现在可能也变成怪物口中的食物了。
　　因此，听到赵懿的命令后，虚月儿表现出了前所未有的恭敬和顺从。
　　赵懿不知道虚月儿心中的想法，就算知道他也不在意。
　　四海龙族全盛的时候赵懿都没有放在心上，更别说如今只剩下了一只独龙了。
　　虚月儿要是听话，赵懿不介意留着她当坐骑。
　　毕竟骑龙出去还是挺有面子的。
　　如果虚月儿不识相，野猪怪能屠龙，饕餮同样也能做到！
　　ps：求完读，求追读！

第372章 前往灵界！
　　回到太子府，赵懿不禁一阵欷歔。
　　故地重游，已然是物是人非了。
　　曾经极尽奢华的太子府，此时已经变成了一地废墟。
　　赵懿目光在广阔的府邸扫了一眼，脸色直接黑成了锅底。
　　那些异界怪物可能也知道太子府里面都是好东西。
　　整个盛京城，除了皇宫，就数这里被怪物祸害的最严重了。
　　赵懿目光所及的地方，都是怪物的粪便。
　　赵懿只看了一眼，就不打算再要这个地方了。
　　如果不是通往灵界的通道在太子府的后山，赵懿甚至都不愿意再踏进这个地方一步。
　　这时，饕餮从远处过来了。
　　它的嘴角残留着乌黑的鲜血，显然这段时间猎杀了不少怪物。
　　“主子，城里的怪物都被我清理完了。”
　　饕餮邀功似的笑道。
　　赵懿闻言，笑着点了点头：“做的不错。”
　　饕餮顿时大喜，像只猴子一样在地上蹦来蹦去。
　　赵懿见它爪子下面都是腌臜之物，嘴角忍不住抽了一下，然后催促虚月儿往灵界通道的方向赶了过去。
　　这鬼地方他是一刻都待不下去了。
　　很快，虚月儿来到了太子府的后山。
　　虽然已经见过一次了，赵懿看到那座被一剑削平的山丘，心中还是忍不住一阵惊叹。
　　相比于修仙世界，灵界的武力值确实要高出一大截。
　　其中的差距不只是修士的修为，还有各种威力极大的武器和法宝。
　　赵懿为在周围看了一眼，凭借记忆找到了曾经歪脖子树的位置。
　　歪脖子树连接的黄金殿秘境。
　　赵懿之前带人去往新世界的时候，为了防止冥树通过黄金殿牵扯到修仙世界，离开之前专门将歪脖子树斩断了。
　　后来再次回归，赵懿从灵界那个牛头人手里抢走那把大砍刀的时候，担心刀上可能存在某种暗记，当时专门将刀埋在了歪脖子树的树根之下。
　　来到树下，赵懿检查了一下周围，没有发现挖掘过的痕迹，心中顿时松了口气，然后让饕餮将大砍刀挖了出来。
　　大砍刀还是跟之前一样，表面上看着平平无奇的，就像是一把半成品。
　　只有见识过这把刀威力的赵懿，才知道这东西到底有多锋利。
　　太子府后山就是被这把刀一刀劈开的。
　　饕餮的爪子从地上抓起刀，在空中挥舞了几下，越看越是喜爱。
　　“主子，这把刀能给我吗？”
　　饕餮一根爪子抓着大砍刀，眼巴巴的看着赵懿。
　　饕餮之前没有想过使用武器这回事儿，毕竟就算是再锋利的武器也没有它的牙齿和爪子好用。
　　但是这次出来击杀那些怪物的时候，饕餮终于意识到有一把趁手武器的好处了。
　　如果之前它能有这把大砍刀，就不用牙齿去咬死那些怪物了。
　　以往历代饕餮的食谱中，是不会感觉到那些怪物身上的臭味的。
　　对那些饕餮来说，能吃饱肚子就已经很不错了。
　　这些怪物虽然气味滂臭，但都是修为境界很高的妖兽，吃到肚子里绝对大补。
　　但是如今这代饕餮不同了。
　　它跟着赵懿就没有饿过肚子！
　　到了新世界后，各种待遇更是无限拔高了。
　　每天吃的是灵物，喝的是灵酒，最近甚至连真龙肉都吃上了。
　　优渥的条件让饕餮染上了跟赵懿一样讲究的毛病。
　　饕餮非但看不上这些怪物，还嫌它们脏和臭。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　饕餮过惯了好日子，彻底看不上那些滂臭的怪物了。
　　如果是之前的饕餮，肯定不会同意赵懿将那些怪物尸体烧掉，而是会将那些怪物要下来，然后开始大快朵颐。
　　这一代的饕餮不仅不想吃，看着那些怪物都想吐。
　　之前没有条件也就算了，饕餮也就忍了用牙齿撕咬那些怪物了。
　　但是眼前有一把看着不错的刀，再动手的时候就方便多了。
　　赵懿很少冲锋陷阵，所以基本上不用兵器。
　　要不然上一次肯定直接带回新世界了。
　　此时听到饕餮求要大砍刀，他也没有拒绝，大方的将刀送给了饕餮。
　　“谢谢主子！”
　　饕餮顿时大喜过望，朝赵懿道了声谢，然后就去摆弄大砍刀了。
　　虚月儿看到这一幕，眼中顿时露出了一丝羡慕之色。
　　大夏皇太子不愧是世间最豪富之人。
　　那把大砍刀一看就不是普通的凡品，赵懿竟然这么随意的赏给了自己的兽宠。
　　这豪掷万金的魄力，就算是龙族全盛时期也做不到。
　　想到这里，虚月儿顿时对赵懿愈发恭敬了。
　　龙族现在就只剩下虚月儿了，她这一走，四海龙族的收藏肯定保不住了。
　　虚月儿如今算是一贫如洗，不得不想办法讨好赵懿。
　　只有把这位爷伺候好了，说不定也能得到同等的赏赐，用作将来重振四海龙族的家底了。
　　赵懿没有理心思各异的两头妖兽。
　　他凝神看向了远处平台上的空间通道，转头对饕餮道：“饕餮，你先过去打前站，如果通道那边有人阻拦直接杀掉！如果有你不敌的异界生物，将它暂时引走即可。我会在十息之后进入通道，记得不要破坏通道。”
　　赵懿没有走过空间通道，对这东西的安全性深表怀疑，所以打算让饕餮先往里面走一趟。
　　如果没有危险，赵懿再赶过去不迟。
　　饕餮听到赵懿的话，答应一声，没有丝毫迟疑，直接一步迈进了空间通道之中。
　　这时候神兽传承的好处就体现出来了。
　　饕餮虽然以前也没有进过空间通道，但是它的神魂中有历代饕餮留下的记忆碎片。
　　这些碎片会在一些特殊的场景激活，告诉饕餮在关键时刻应该怎么选择。
　　因此，饕餮到了空间通道之中后，完全没有第一次使用空间通道的不适，很轻松就激活通道传送了出去。
　　赵懿在旁边看到这一幕，心中对自己让饕餮探路的做法十分得意。
　　如果不是饕餮在前面蹚路，赵懿可能连怎么激活通道都不会，到时候可就丢人了。
　　十息之后，赵懿催动虚月儿进入空间通道之中。
　　赵懿不确定自己那点微弱的灵力能不能激活阵法，于是命令虚月儿学着饕餮之前的手段施为。
　　虚月儿并没有多想，还以为赵懿让她出手是对她的信任，当即一个法决直接将阵法激活。
　　嗡！
　　赵懿只感觉眼前一黑，整个人消失在了原地。
　　ps：求完读，求追读！

第373章 魔法世界的秘辛！
　　从通道出来，赵懿都做好了被伏击的准备，但是周围却是出乎意料的安静。
　　“主子，你来了？”
　　赵懿正愣神的时候，饕餮的声音从旁边平台传了过来。
　　赵懿一步从通道中走出，然后立即就明白为什么周围这么安静了。
　　空间通道四周黑乎乎的，空气中弥漫着一股让人窒息的恶臭。
　　赵懿刚从盛京城过来，太清楚周围都是些什么东西了。
　　灵界这边之所以没有埋伏，完全是被那些怪物恶心的跑掉了。
　　不过从这也能看出来，这一批派往灵界的怪物应该是故意挑选的，目的很可能就是为了恶心修仙世界的人的。
　　只不过那些人可能没有想到，这些怪物是一把双刃剑，恶心修仙世界之前先把自己恶心了。
　　赵懿神识扫了一下，空间通道周边方圆千里都被污染了，周遭万里都没有一个人。
　　不过这也给赵懿提供方便了。
　　赵懿算是久居鲍鱼之肆，久而不觉其臭。
　　赵懿在盛京城经历过一场考验了，此时虽然同样觉得臭气难耐，但也不是完全无法容忍。
　　只要一口气撑到离开这里，就能捡回一条命了。
　　想到这里，赵懿不再迟疑，命令虚月儿开始往前赶路。
　　这时候，赵懿就开始羡慕这些妖兽了。
　　周围的臭气那么重，饕餮跟虚月儿就像是没有感觉一样，完全没有任何不适的感觉。
　　赵懿对龙族不太了解，但是他是知道饕餮的。
　　饕餮的嗅觉是普通人的千倍以上，这也确保了它能在极远的距离发现猎物的踪迹。
　　那些怪物那么臭，以饕餮的超级嗅觉来说，就算没有被臭死，嗅觉系统应该也已经崩溃了才对。
　　但是饕餮现在完全没有任何感觉，就好像是完全没有感觉到臭味一样，看的赵懿顿时啧啧称奇。
　　虚月儿往通道外飞的时候，赵懿取出了九龙印玺，一波波紫色气浪向四周蔓延了开来。
　　赵懿的神识跟九龙印玺联接，很容易就能通过紫色气浪感应到神识扫视无法发现的东西。
　　“那些怪物不知道是哪个小千世界的生物，威吓力简直恐怖！”
　　赵懿通过九龙印玺看到，方圆千里之内，竟然一个生物都没有。
　　就连生命力最旺盛的蜣螂，也全都无影无踪了。
　　那些怪物简直恐怖如斯！
　　虚月儿的速度很快，几乎眨眼间就越过了千里范围，离开了被腌臜之物覆盖的“千里沃土”。
　　赵懿长舒了一口气，将肺中的浊气排除，深吸了一口新鲜空气，这才感觉自己又活了过来。
　　“那东西倒也不是完全没有用处！”
　　赵懿回头看了一眼黑色世界，脸上露出了复杂的神色。
　　这些东西固然让人恶心，但是对修仙世界来说也算是一种保护。
　　至少在那些东西没有被清理之前，应该是不会再有顶尖的大修士会前往修仙世界了。
　　从某种方面来说，那些东西也算是一层保护了。
　　虚月儿又往前飞了一千多公里，赵懿终于在紫色气浪中感应到了一个气息磅礴的聚集区。
　　“往那边走！”
　　赵懿一边用九龙印玺感应远处的情况，一边给虚月儿指明方向。
　　虚月儿得到指令，不敢停留，快速朝着赵懿手指的方向飞了过去。
　　没过多久，一龙一人就来到了那个聚集区周围。
　　聚集区的人应该是从空间通道那边搬迁过来的，人族跟妖兽混居在一起的，环境乱糟糟的，看着非常凌乱。
　　感应到赵懿和虚月儿的气息，原本混乱的聚集区忽的安静了一瞬，然后无数异族腾空而起，一窝蜂的朝着赵懿飞了过来。
　　赵懿愣了一下，不知道这些异族反应为什么那么激烈。
　　为首的是一个身穿绿色法师长袍的精瘦老人。
　　老人目光在虚月儿身上打量了一遍，然后看向了赵懿。
　　“坐骑是一条会飞的蜥蜴...你是修仙世界出来的？”
　　听到这话，赵懿还没开口，虚月儿抢先说话了：“你才是蜥蜴，你们全家都是蜥蜴！”
　　四海龙族在修仙世界是何等的强势，除了大夏赵氏，没有人能欺负龙族。
　　这个老头子竟然说她是蜥蜴，如果不是赵懿没有开口，虚月儿直接一口咬死那个老头了。
　　“还会说话？”绿袍法师顿时一愣。
　　周围的人和妖兽也全都一惊，随即欢喜起来。
　　“那蜥蜴真的会说话！”
　　“我还没见过这么大的蜥蜴！～”
　　“蜥蜴肉不爱吃，但是这一条看着很美味的样子。”
　　“蜥蜴人战士呢，这个是你们同类？”
　　“会飞的蜥蜴对上了，如果那人是修仙世界的，咱们就能完成贤者的任务，然后离开这个鬼地方了。”
　　虚月儿听到四周的议论声，直接气炸了，狂暴的气势直接炸开。
　　“该死的东西，我都说了我不是蜥蜴！”
　　虚月儿声势不小，但是对面的异族却都没有放在心上。
　　这些都是至少十阶以上的生物，虚月儿只有区区六阶神游境的修为，随便一个人都能碾压她了。
　　绿袍法师见虚月儿张牙舞爪像是要吃人一样，手中法杖朝她一指，一道绿光朝着虚月儿激射了过去。
　　“藤蔓缠绕！”
　　随着绿光落下，虚月儿身上长出了一条条藤蔓，藤蔓蔓延的速度极快，眨眼间就将虚月儿捆的跟粽子一样。
　　“魔法师？”赵懿眉头一挑。
　　他看了眼虚月儿，见她一时半会儿死不了，然后又一脸好奇的看向了绿袍法师。
　　这个明显是木系的魔法师，是赵懿见过的，第二个魔法师。
　　第一个是亡灵魔法师时之贤者。
　　通过跟时之贤者的接触，赵懿对魔法师这个体系充满了好奇。
　　他看着眼前的木系魔法师，好奇的问：“魔法世界那边最近乱不乱，新的亡灵法神选出来了吗？”
　　听到这话，绿袍魔法师的脸色顿时一变：“亡灵法神的陨落是魔法世界不外传的秘辛，你是怎么知道的？”
　　这次轮到赵懿愣住了：“这种事也能算秘辛吗？你们保密干什么，难道不会魔法的人也能争抢亡灵法神的位置？”
　　绿袍魔法师的脸色顿时骤变。
　　看到这一幕，赵懿哪还不知道真被他说中了。
　　今天这里的人要是没有全死完，魔法世界以后就热闹了！
　　ps：求完读，求追读。

第374章 不公平！
　　绿袍魔法师看见周围的动静，立即就知道自己说错话了。
　　他有心想要辩解，但又担心说多错多，于是就只能将矛头对准了赵懿。
　　绿袍魔法师看着赵懿的眼睛都快喷火了。
　　如果眼神能杀人，赵懿早就被碎尸万段了。
　　如果不是赵懿胡说八道，绿袍魔法师也就不会说错话，也就不会给魔法世界带去危机了。
　　灵界的贤者阶级稳固了十几万年了，这些年一直没有贤者殒落。
　　没有贤者陨落，就代表着没有上升通道。
　　无数天才最终只能黯然陨落。
　　如今忽然传出来，魔法世界竟然有一个贤者的名额。
　　这让那些人怎么还坐得住？
　　这一刻，所有人都顾不上赵懿和虚月儿了。
　　就在绿袍魔法师内心慌张，想要转移话题的时候，有人开口了。
　　“赫兹，这事儿是真的吗？”
　　“这么大的事你竟然瞒着我们，太不够意思了！”
　　“赫兹，咱们可是多年的朋友了，我觉得咱们应该聊聊！”
　　绿袍魔法师赫兹听到周围的议论声，脸色越来越难看。
　　赫兹已经注意到了，那些人在说话的时候，已经组成了一个包围圈，悄无声息的将他围在了其中。
　　赫兹嘴角狠狠抽了一下，心中愈发的恼恨赵懿了。
　　“都怪这个该死的混蛋！”
　　赫兹恶狠狠的瞪了赵懿一眼，然后沉声对众人道：“各位，其他事最好先放一放，别忘了贤者们的任务。”
　　听到这话，周围的那些异族对视了一眼，眼神同时闪烁了起来。
　　看到这一幕，赫兹的一颗心顿时往下沉。
　　就在这时，不知道是谁忽然冷笑一声。
　　“贤者的任务算个屁！老子要是拿到了亡灵法神的神格，老子就是新的贤者了，还怕那些贤者干什么？”
　　这话一出，周围瞬间一片寂静。
　　然后，所有人的呼吸开始变得粗重了起来。
　　赵懿在旁边看到这一幕，已经不知道该说什么了。
　　事情好像是跑偏了，又好像没有。
　　赵懿有心想问问情况，比如说贤者的任务是什么。
　　赵懿发现这些异族生物聚集在这里，应该就是在等他的。
　　如今他来了，结果这些人自己却跑偏了。
　　赵懿甚至觉得这些异界生物都是颠公，精神都太不正常了。
　　赫兹眼见着周围那些人越来越不耐烦，知道不能再继续这样下去了，否则那些人很可能会先对他出手。
　　当即，他神色凝重的道：“各位，想要证道法神的境界不是那么容易的，否则魔法世界的亡灵法神之位也不会一直空悬着了，更何况你们绝大多数人根本没有研修过亡灵魔法！依我看，你们不如依从我的建议，先完成贤者们的任务，然后再去魔法世界不迟！”
　　听到这话，所有人同时看向了赵懿。
　　不少没脑子的异族已经不耐烦了，跃跃欲试，似乎要将赵懿直接斩杀当场。
　　赵懿虽然有一肚子的问题想问，但是也知道现在不是问问题的时候，眼前这些人明显要针对他了，必须要眼前的事解决了才行。
　　想到这里，赵懿直接对眼前的异族道：“我觉得周围魔法师说的很对，你们确实应该先解决我，最好是在解决我的时候全都死掉，这样他就能自己去寻找亡灵魔法的规则碎片，证道亡灵贤者之位了。”
　　赵懿这话说完，原本蠢蠢欲动的异族立即偃旗息鼓了。
　　不少人用怀疑审视的目光看着赫兹，脸上满是狐疑之色。
　　赫兹脸色一变，心中将赵懿骂了个狗血淋透。
　　但他又没办法解释。
　　因为赫兹心中确实如赵懿想的那样，巴不得所有人同归于尽呢！
　　那些异族一看赫兹的脸色，原本还在迟疑，此时再无疑虑了。
　　“赫兹，没想到你竟然是这样的人！”
　　“呵，我就知道这厮狼子野心，差点被他哄骗了！”
　　“该死的，差点中计了！”
　　“现在该怎么办？
　　“不能动手，否则就中了老东西的诡计了！”
　　赵懿在旁边看着这些异族生物一副头脑简单、智商着急的样子，顿时有些无语。
　　这也就是他们赶上了灵界浓郁的让人发指的灵气，所以才有了如今的修为。
　　这些蠢货要是在修仙世界，肯定早就被修仙宗门的人啃的骨头都不剩了。
　　“我倒是有一个建议。”
　　赵懿等了半天，见这些蠢货叽叽咂咂吵不出什么名堂，顿时有些不耐烦了。
　　赵懿看着那些被他一嗓子镇住的异族，随意的摆手道：“你们不想错过亡灵法神的机会，也不想对我出手，因为那样很可能会消耗自己的实力，从而在接下来抢夺亡灵规则碎片的时候落入下风，所以我跟你们一起去好了！”
　　听到这话，所有异族同时一愣。
　　“什么意思？”绿袍魔法师赫兹怔怔的问。
　　赵懿道：“你们这些人既然要争夺亡灵法神的规则碎片，那肯定是要去魔法世界的。正好我还没去过魔法世界，就跟你们一起去转转，就当是旅游了。到时候我就在魔法世界闲逛，而你们则可以放心大胆的去抢夺贤者之位。反正我也跑不了，等到最终决胜出了胜者，我再任由新的亡灵贤者处置，你们觉得如何？”
　　赵懿这个提议十分无厘头，但凡是有点脑子的人肯定都不会同意。
　　但是，那些异族生物听完之后，却是全都相信了。
　　赫兹竟然真的认真的考虑了一下赵懿的提议，然后缓缓的点了点头。
　　赫兹道：“你说的这个办法确实有几分道理！”
　　说完，他警告赵懿说：“我劝你在魔法世界不要轻举妄动，如果你敢逃跑，我们一定将你立即格杀！”
　　旁边有人补充道：“你也不要想抢夺亡灵法神的神格，修仙世界是被诅咒的世界，你们这些人都是被诅咒的贱民，胆敢觊觎上界的神物，必然会被神力所反噬！”
　　赵懿不以为意，随意的点了点头，表示自己知道了。
　　看到这一幕，就连一直朝着那些异族怒目而视的虚月儿也都无语了。
　　她是真的没想到这些异族竟然这么没脑子。
　　没脑子还能修炼到这么高深的境界，简直是没有天理了。
　　ps：求完读，求追读！

第375章 灵界的危机！
　　赵懿很早就想去魔法世界了。
　　前世看了不少西幻的网络小说，赵懿对魔法体系十分好奇。
　　无论是通过吟唱调动的各系力量，还是像长了翅膀一样的龙，赵懿都非常感兴趣。
　　赫兹很快跟周围那些类似于雇佣兵的异界生物达成了协议，然后转过头威胁赵懿，恶狠狠道：“修仙世界的贱民，你最好老实一点，如果敢在路上搞什么不相干的东西，我们一定会直接杀了你！”
　　“没问题。”赵懿一口答应下来。
　　赵懿这次来灵界是为了寻找大道规则的。
　　从目前的情况看，亡灵法神殒落的魔法世界在接下来的时间内必然是风起云涌。
　　魔法世界的其他法神很可能会卷入其中。
　　这是赵懿最好的机会。
　　所以，赵懿之前才故意提起时之贤者陨落的事。
　　赵懿初来乍到，如果没有这些地头蛇带路，指望他摸到魔法世界去，不知道要等到猴年马月了。
　　赫兹没想到赵懿这么识趣，心里有火气却发作不出来，顿时冷哼一声，转身朝着跟营寨一侧的另一个方向去了。
　　赵懿刚想询问，旁边的异族忽然催促了起来。
　　“赶紧走，要不然就被其他人发现了！”
　　“修仙界的小子，跟上赫兹那老头！”
　　“那条四脚蛇赶紧缩起来，要是被其他人发现了，我们就把你剁了！”
　　虚月儿顿时气的浑身直哆嗦。
　　这些异族之前叫她蜥蜴就已经是极大的侮辱了，此时竟然又换了个称呼，开始喊她四脚蛇了。
　　简直是欺龙太甚！
　　虚月儿咬牙切齿，但是赵懿没有发话，她也不敢惹事，只是用神识传声道：“主子，真的要去魔法世界吗？”
　　虚月儿见识过赵懿手中九龙印玺的厉害。
　　印玺之中的紫色气浪能将这些异族全部定住。
　　虚月儿知道赵懿这次的目标是在灵界，不可能跟这些人去魔法世界的。
　　如果这些异族敢对赵懿动手，赵懿就能跟之前在盛京城外那样，直接将所有的异族斩杀殆尽。
　　然而出乎虚月儿意料的是，赵懿竟然点头了。
　　赵懿道：“既来之，则安之。魔法世界挺有意思的，正好过去看看，顺便见证一下亡灵法神的诞生。”
　　赵懿这话说完，就见原本监视他的异族生物放松了不少。
　　赵懿立即反应了过来。
　　这些异族竟然是能够听到他跟虚月儿神识传声的。
　　赵懿先是一愣，随即不禁哑然。
　　这些异族只是没脑子，却不是没实力。
　　真要动手，随便一个异族就能将赵懿跟虚月儿同时解决了。
　　在绝对的实力面前，任何算计都显得十分苍白。
　　虚月儿虽然没有意识到周围的不对劲，但是赵懿既然决定要去魔法世界，她也不敢再说什么了，只能是在周围异族的包围中，逐渐远离之前那个聚集区。
　　这边的动静很大，聚集区那边有不少异族注意到了这边的动静。
　　有不少之前嫌麻烦懒得动的异族飞过来探查情况，等到知道了什么事之后，也立即加入到了队伍中。
　　看到这一幕，剩下的异族绝大部分也都意识到了问题，纷纷从地上飞了起来。
　　然后也都加入到了队伍之中。
　　最后，除了那些懒得要命的异族，聚集地里几乎所有的异族全都跑过来了。
　　赵懿在异兽最中间，看到这一幕，顿时啧啧称奇。
　　这些异族生物的脑回路跟修仙世界完全不同。
　　按照赵懿的想法，前往魔法世界谋取亡灵法神之位这么大的事，不仅要严加保密，而且还应该排斥后来者才对。
　　毕竟亡灵法神的位置就一个，多了一个人，他们的机会就少一分。
　　但是那些异族怪物似乎完全不那么想。
　　它们表现的十分佛系，不仅完全没有保密的想法，而且也没有多一个后来者就多一个竞争者的认知。
　　后面那些异族过来问情况，它们直接就说了。
　　那些异族要一起去魔法世界，它们也不怕对方抢自己位置。
　　整个过程平淡的让赵懿都感觉不真实了。
　　就连虚月儿也是满心的不解。
　　她想不明白这些异族为什么这么怪异。
　　如果是同族也就算了，但是后面很多跟上来的明显跟之前那波不是同一个种族，但是彼此之间却并没有相互排斥。
　　即使是在四海之中，龙族之间也是要争抢个先后的。
　　南海龙族不服东海龙族，东海龙族又嫌北海龙族蛮横无理。
　　同一种群的四海龙族都是这样，更别提其他异族了。
　　难道这些异族不懂得非我族类其心必异的道理？
　　赵懿观察了一会儿，最后得出了一个跟前世社会经济学相似的观点。
　　这些异族生物之所以没有排斥其他种群和个体，最重要的原因是灵界的资源实在是太充裕了。
　　所有异族都能在自己的食物链中获得充足的食物供给，自然就没有必要攻击那些不相干的族群。
　　长此以往下来，就算是本性再凶残的异族，也会慢慢变得懒散起来。
　　搞明白这些后，赵懿也知道这些异族为什么好像头脑都很简单的道理了。
　　无论是人族还是异族，大脑都是越用越灵活的。
　　尤其是异族，它们的智慧是在一次次厮杀捕猎之中学习出来的。
　　这些异族在灵界安逸的时间太长了，已经不知道该怎么用脑子了，最后被赵懿忽悠也就没什么奇怪的了。
　　想到这里，赵懿放松了下来，注意力不再放在周围的异族身上，而是开始欣赏起了灵界的自然风光。
　　灵界灵气充裕，最直观的反应就是浓密的有些离谱的森林覆盖面积。
　　赵懿站在虚月儿背上，放眼朝四周望去，入目之中尽皆是一片翠绿的树海。
　　看到这一幕，赵懿心头猛然一跳，忽然想到一个似曾相似的画面。
　　宝塔秘境之中的那个红树林！
　　赵懿当时在红树林上空俯视整座秘境的时候，跟眼前的感觉一模一样。
　　唯一不同的就只是树木的颜色。
　　秘境之中的红树林将整个世界染成了红色，看着妖冶恐怖。
　　灵界的林海翠绿如墨，刚开始看着舒心，但是时间长了也让人不由得胆战心惊。
　　赵懿看了一会儿，心里忽然冒出来一个念头。
　　如果冥树入侵灵界，按照这里漫天遍野全都是树的情况，恐怕很快就会被同化吧！
　　赵懿心里这么想着，忽然感觉有些怪异。
　　他没想到，面对冥树入侵这种大劫，原来最危险的地方竟然是灵界！
　　ps：求完读，求追读！

第376章 狡猾的老魔法师！
　　灵界通往魔法世界的通道是一座山顶上的巨大法阵。
　　那些异界生物终究还是有点脑子的。
　　除了之前聚集区都能那些异族生物，一路上遇到其他异族就没有再泄露此行的目的了。
　　要不然围守赵懿的人再多十倍。
　　进入阵法高台上，赵懿跟虚月儿几乎都没反应过来，然后人就直接消失在了原地。
　　直到这时候，赵懿才忽然想起来一个问题。
　　饕餮去哪儿了？
　　之前遭遇到那些异族聚集地的包围的时候，饕餮就不见了。
　　赵懿被那些异族一打岔，然后路上又只顾着看风景了，结果就把饕餮给忘了。
　　饕餮脑子比这些异族好不到哪里去。
　　赵懿不在身边，它很可能会被那些异族当点心了！
　　正想着，赵懿只感觉眼前一亮，然后来到了一个景色截然不同的世界。
　　灵界除了灵气浓郁，树多，环境和气候跟修仙世界十分相似。
　　赵懿甚至有理由怀疑，修仙世界被封禁之后，灵气就是被灵界抽走了，要不然这两个世界不会那么相近。
　　相比于修仙世界，魔法世界就是另外一种完全不同的画风了。
　　魔法世界也有很多高山大树，而且几乎全是赵懿之前没有见过的品种。
　　这让第一次出远门跨世界旅游的赵懿顿时大为惊奇，一路上看什么都新鲜。
　　“你们打算怎么做？”
　　赵懿看了一会儿风景，见赫兹等异族站在通道附近迟迟不动，不禁好奇的问。
　　不知道是不是错觉，赵懿感觉这些异族似乎非常有经验，就好像有一套完整的抢夺神格的操作手册可以让他们参考一样。
　　这就很奇怪了。
　　赵懿之前分明听这些异族说，灵界和三千小世界已经十几万年没有贤者殒落了，它们的经验都是从而来的？
　　赫兹虽然对赵懿泄露魔法世界最重要的情报十分不满，但是赵懿这一路那么配合，又不禁让他放下了几分警惕，对待赵懿的态度也没有之前那么苛刻和恶劣了。
　　听到赵懿的问话，赫兹闷哼一声道：“陨落的是亡灵法神，想要得到亡灵法神的神格，自然是要先修炼亡灵魔法才行。”
　　修炼亡灵魔法？
　　赵懿一听有机会学魔法，顿时又来了精神。
　　虽然被时之贤者断定了没有学习魔法的天赋，但是赵懿还是忍不住想试一下。
　　时之贤者被困在修仙世界十几万年了，这么长的时间，万一魔法世界的魔法修炼方式有了创新呢？
　　赵懿就知道有个没有魔法天赋的人，因为在头上接了一只角，然后就像是接通了天线一样，不仅能够学习魔法，而且还达到了最顶级的法神境界。
　　赵懿没办法修炼，他想要掌握超凡力量，最好的办法就是学习魔法。
　　十几万年过去了，修仙世界的统治力量都已经换了好几轮了，魔法世界的那些魔法师就算是猪也应该有所进步了！
　　当即，赵懿一脸期待的问：“那咱们该去哪里学习亡灵魔法呢？”
　　赫兹没有听出来赵懿口中的咱们，板着脸道：“亡灵魔法师身上都有一股让人作呕的死亡气息，我们木系魔法师对这股气息最是熟悉，只要我释放魔法气息出去，那些亡灵魔法师就算是躲在地下也绝对逃不出我的感应！”
　　听到这话，赵懿连忙催促道：“那你还等什么，赶紧释放你的魔法气息啊，万一让那些亡灵魔法师跑了怎么办？”
　　赫兹没有回答赵懿的话。
　　他虽然什么都没说，但是从脸上的表情，就已经能看出来对赵懿无知的嫌弃了。
　　就在这时，赫兹身上的绿色魔法袍忽然猎猎作响。
　　“找到了！”
　　赫兹眼中猛的闪过一道精光，魔法杖忽的朝某个方向一指，高声道：“距离此地一百公里，有个亡灵魔法师就躲在那里！”
　　周围异族听到这话，精神顿时一振，然后齐齐的呼喊一声，朝着赫兹魔法杖指引的方向快速飞了过去。
　　直到这时，赵懿才反应过来，原来这位木系魔法师之前就一直在释放魔法气息，那些异族一直没有动作，其实就是在等赫兹的最后结果。
　　“怪不得这老头之前看我的表情那么嫌弃！”
　　赵懿心中惊叹之余，对魔法也是愈发的向往了。
　　“咱们不走吗？”
　　赵懿看那些异族全都跑完了，赫兹却一直在原地没动，不禁好奇的问。
　　赵懿已经见识过魔法的奇妙了，还以为赫兹站着不动是在继续定位那个亡灵魔法师，沿着他的眼神愈发的感兴趣起来。
　　然而赫兹听到赵懿的话后，手中魔法杖忽然在头顶画了个圈，一道绿色的魔法阵将两人一龙笼罩在其中。
　　赵懿根本都没有反应过来，然后就直接消失在了原地。
　　下一刻，某个无名的山顶上，绿色的传送阵显露出了踪迹，两人一龙踉跄着从里面掉落了下来。
　　赵懿看到周围陌生的景色，先是一愣，随即嘴角狠狠的抽了一下。
　　他看着赫兹，无语的道：“我要是没猜错的话，木系魔法是不是根本无法感应到亡灵魔法师的存在？你之前是故意忽悠那些家伙的，目的只是将它们甩开？”
　　赫兹听到这话，目光有些异样的看着赵懿，明显是没想到赵懿反应这么敏锐，竟然直接将他的算计看破了。
　　赫兹点头：“没错，木系魔法确实无法感应到亡灵魔法师的存在！”
　　“这些传闻是我们故意传出去的，目的是为了震慑那些亡灵魔法师，让他们不敢肆意的破坏！”
　　“结果传着传着，这个传闻就变成真的了，越来越多的人开始相信了，甚至就连很多新的木系魔法师都深信不疑！”
　　赫兹说完，忍不住冷哼一声：“那些蠢货也不动脑子想想，如果木系魔法真的能够感应到亡灵魔法师的存在，我们为什么不出手直接将所有的亡灵魔法师全都斩杀干净？要知道那些肮脏的丑陋的东西释放的死亡气息可是我们木系魔法师的克星和天敌！”
　　赵懿虽然心中有了猜测，但是听到赫兹的话，还是忍不住有些摇头。
　　他之前想错了，异界生物并不都是蠢货，还是有不少老狐狸的！
　　赵懿正想着，脚下的虚月儿忽然开口了。
　　“主子，我感应到了一个熟悉的气息！”
　　ps：求完读，求追读！

第377章 无中生有！
　　虚月儿的话说完，赵懿直接愣了一下。
　　“你以前来过魔法世界？”赵懿好奇的问。
　　虚月儿摇头：“这是我第一次离开修仙世界，到魔法世界也是第一次。”
　　赵懿闻言，顿时愈发好奇了：“既然以前没来过魔法世界，那你哪来的熟人啊？”
　　这话说完，他微微一愣：“难道是真龙？”
　　虚月儿再次摇头：“那股气息我只是见过，但是却算不上熟悉，应该是只有一面之缘的人。不过我能肯定不是真龙，如果真龙在这里，那我就应该是血脉感应，而不是神识感应了。”
　　赵懿点了点头，忽的想到一件事，之前在修仙世界，他没有发现男主的踪迹，很显然男主已经离开修仙世界很长时间了。
　　因为如果男主还在修仙世界，那他肯定不会坐视那些异界怪物屠戮四海龙族而无动于衷的。
　　“难道男主在魔法世界？”
　　赵懿心中忽然冒出了这个想法，然后越想越觉得有可能。
　　赵懿只是奇怪。
　　他是被赫兹那些人裹挟着带到魔法世界的。
　　男主是怎么来的？
　　想到这里，赵懿问虚月儿道：“你能感应到那个熟悉的气息的准确位置吗？”
　　虚月儿感应了一会儿，颔首道：“我能确定大致的方位，具体的位置得去到了近前才能分辨出来。”
　　“那就够了。”赵懿点了点头。
　　然后，他吩咐虚月儿道：“他乡遇故知，这是好事。按照你感应的方向过去，我倒要看看那个熟悉的故人是谁。”
　　虚月儿答应一声，转身就要走。
　　就在这时，一条翠绿色的藤蔓忽然将虚月儿缠绕了起来。
　　赵懿这才想起来，旁边还有一个人呢。
　　“你还在这里啊？”
　　赵懿摆了摆手，对绿袍魔法师道：“感谢你们之前带路了，本来还想陪你们玩玩的，但是现在看来是没时间了。我好像遇到了一个朋友，得过去打个招呼，以后有机会再一起玩吧。”
　　赵懿说完，也不见如何动作，缠绕在虚月儿身上的藤蔓就存存断裂，直接消散于无形了。
　　赫兹脸色顿时十分难看。
　　一方面是对赵懿无视他的态度十分生气。
　　另一方面，则是对赵懿的实力感到错愕和震惊。
　　赫兹修行了一辈子的木系魔法，虽然藤蔓术只是入门魔法，但是在他的手中，依然能发挥出化腐朽为神奇的效果。
　　但是他刚才甚至都没看清楚赵懿是怎么出手的，藤蔓术就直接被破了。
　　很显然，眼前这个家伙一直在伪装，他的实力远不止看上去的那么简单。
　　虽然赵懿的反应有些出乎意料，但是赫兹也并没有太过于担心。
　　在他看来，如果赵懿实力很强，之前就不会被抓来魔法世界了。
　　即使赵懿有一些不为人知的手段，但还是那句话，这里是魔法世界，魔法师的地盘。
　　就算赵懿是龙，在尊贵的魔法师面前也得乖乖臣服。
　　打定主意，赫兹冷哼一声，手中法杖遥指赵懿。
　　“修仙世界的贱民！”
　　“我之前已经警告过你们了，如果你们敢逃跑，我直接就将你们击杀！”
　　“既然你们触犯了我的法旨，那就不要怪我出手无情了。”
　　赵懿原本打算立即去找那个疑似男主的老乡，但是听到赫兹要出手，他忽然又来了兴趣。
　　“我一直有个问题。”
　　赵懿看着赫兹，认真的问：“我有一个朋友，他没有修炼魔法的资质，还有没有其他办法让他成为魔法师？”
　　赫兹原本都准备出手了，忽然听到赵懿的问题，举起的法杖又放了回去。
　　他皱眉沉思了一会儿，然后摇了摇头：“魔法世界不存在没有魔法资质的人，所以你这个问题我还是第一次遇到。”
　　赫兹来回走了几步，手中法杖在原地轻轻的敲打着，甚至就连赵懿都忘了，完全陷入了对魔法的思考之中了。
　　赵懿看到赫兹的样子，忽的想起了前世大学的老教授。
　　那个老头也是这个性格，每次遇到感兴趣的难题，立即像是换了个人，不吃不喝的也要把问题解决掉。
　　赵懿见赫兹思考许久，但是依然没有解决的办法，提醒说：“如果在不同魔法的人身上加一个接收器呢？”
　　嗯？
　　听到这话，赫兹顿时一愣。
　　他疑惑的看着赵懿，皱眉道：“你说的接收器是什么？”
　　赵懿当年看书的时候不仔细，忘了那只角是什么角，试探的道：“你觉得羊角怎么样？”
　　在西幻世界里，羊一直是邪恶的化身，地狱之中的很多恶魔就是以羊为原型创作的。
　　如果换一只角真的有用，赵懿猜测很可能就是羊角。
　　羊角？
　　赫兹显然也是有了同样的想法。
　　他沉吟道：“希法魔羊是八阶魔兽，有很强的魔力感应能力，如果将它的角安装在人身上，或许可以弥补没有魔法资质的缺陷。”
　　赵懿听到这话，眼睛顿时一亮：“竟然真的可以？”
　　赫兹点了点头：“希法魔羊是用角感应魔法元素的，原则上说确实可以用来换角。不过……”
　　“不过什么？”赵懿连忙追问。
　　赫兹道：“不过最好用的应该是独角兽！独角兽实力强大，魔力值深不可测，而且还是魔法元素的宠儿，在魔法元素的感知方面有着极强的亲和力。”
　　赫兹说到最后，认真的道：“如果真的能够通过加装一只角让一个没有魔法资质的人修炼魔法，那么独角兽的角无疑是要比希法魔羊强百倍以上！”
　　赵懿听赫兹这么说，顿时坐不住了：“你知道哪里能找到独角兽吗？”
　　“天马平原！”赫兹随意说了个地方，“天马平原不仅有独角兽，据说还有传说中的天马！天马肋下有一对巨大的羽翼，不仅可以在地上奔跑，还能在天上飞行！”
　　“天马平原？”赵懿将这个地方记了下来，然后又问赫兹，“如果我找到了独角兽，并且得到了它的角，你能帮我做移植手术吗？”
　　嗯？
　　听到赵懿的话，赫兹微微一愣。
　　“你？不是说是你朋友吗？”
　　ps：求完读，求追读！

第378章 定界之眼！
　　听到赫兹的问题，赵懿脸色不变。
　　他一本正经的解释道：“我朋友没过来，正好我也有这方面的困扰，而且这个手术很可能会有风险，我决定先在自己身上做实验，如果验证这个方法可行，再推荐他过来做手术，这样就不会让他失望了。”
　　赫兹明显是没有听过“无中生有”这个梗，听到赵懿的话，他还挺感动，动容的道：“没想到你们这些修仙世界的贱民之间竟然也有如此深厚的友谊，真是让人震惊！”
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　如果不是用得着这个老家伙，赵懿绝对打爆他的狗头了。
　　赵懿没好气的道：“魔法师先生，称呼别人为贱民，这可不是绅士的行为！”
　　“你还知道绅士？”赫兹明显更惊讶了。
　　赵懿不以为意的道：“这有什么奇怪的？所谓是绅士，不就是一群伪君子而已，不值得大惊小怪。”
　　赫兹听到赵懿说他是伪君子，神色顿时肃穆起来：“你这贱民好生无礼，怎么能如此羞辱一名高尚的绅士，实在是太不礼貌了？”
　　赵懿闻言，顿时嗤之以鼻：“你这人不仅虚伪，而且双标！我说你虚伪就没有礼貌了，你自己口口声声喊我们修仙世界的人叫做贱民，我也没看出来你的教养在哪里啊？”
　　赫兹听到之后，表情先是一愣，随即哑口无言。
　　他张了张嘴，有些解释灵界和三千小世界的人都是这么称呼修仙世界的人的。
　　但是想到赵懿之前为“朋友”以身犯险的壮举，到了嘴边的“贱民”两个字却怎么也说不出口了。
　　事实上，赫兹发现自从跟赵懿接触以来，相比于灵界和魔法世界的人，赵懿的言行举止反而更像是一位高尚的绅士。
　　赵懿待人礼貌和煦，说话温文尔雅，做事不疾不徐。
　　如果贱民都是这样的人，那么修仙世界的道德水平该有多高，往日里口口声声称呼修仙世界的人为贱民的灵界和三千小世界的人又该是何等的卑劣？
　　赵懿可没闲心跟赫兹在这里坐而论道。
　　他刚才之所以出言怼这个老家伙，只是想镇住他，让他好好做事而已。
　　赵懿见赫兹被自己一番话说自闭了，知道目的已经达到了，岔开话题道：“魔法师先生，你准备好了吗？如果准备好了，咱们就出发吧！”
　　“我已经准备好了。”赫兹下意识的点头。
　　随即，他猛的反应了过来：“准备干什么？你想去哪里？”
　　赫兹再次举起了手中的法杖，一脸警惕的看着赵懿，警告说：“在我完成贤者们交待的任务之前，你哪里都不准去！虽然你这贱…咳咳，虽然你看着十分特殊，跟我以往见过的修仙世界的那些人不同。但是如果你敢违背之前的协议，我还是会出手杀你！”
　　听到这话，赵懿好奇的问：“你还见过其他修仙世界的人？”
　　“当然！”
　　赫兹听到赵懿的话，不知想到了什么，表情明显有些不齿。
　　他不屑的道：“你们修仙世界一直有人飞升到灵界，那些人到了灵界之后，没有一点骨气，竟然投靠灵尊，认那些邪灵为主，简直无耻低贱至极！”
　　赵懿脸色肃穆了起来，眼中闪过一丝精光。
　　有关修仙世界的秘密，还是男主在佛宗的宝塔秘境中见到了时之贤者，从她口中听说而来的。
　　修仙世界之所以被灵界封禁，是因为六大宗门为了六件神器，出卖了修仙世界的缘故。
　　从那以后，修仙世界的修士再也难以突破十阶返虚境了。
　　而六大宗门则不同，他们出卖了修仙世界，门人弟子却能暗中飞升，简直无耻至极。
　　不过赵懿听这个老魔法师的意思，六大宗门的人在灵界似乎也不怎么受待见，要不然也不会沦落到给人当狗的地步。
　　“早知道那些人在灵界，之前就不应该这么快来魔法世界。”
　　赵懿神色肃穆，眼中凶光大盛。
　　六大宗门的人坑了修仙世界无数圣灵十几万年。
　　他们自己在灵界给人当狗就算了，害得修仙世界的百姓成为了灵界和三千小世界口中的贱民。
　　赵氏既然执掌修仙世界权柄，那么这个仇就必须要报。
　　还有六大宗门手中的那六件神器。
　　除了佛宗的宝塔秘境之外，其他的五件也都在灵界。
　　这些神器都是牺牲修仙世界无数生灵换来的，必须要拿回到修仙世界，用以镇压修仙世界的气运。
　　赫兹见赵懿忽然不说话了，警惕道：“小子，你想干什么？我警告你，千万不要轻举妄动！魔法世界里有各位法神的定界之眼存在，如果你到处乱跑，很可能会引起那些法神的关注，到时候真正就是死路一条了！”
　　定界之眼？
　　赵懿好奇的问：“那是什么东西？很厉害吗？”
　　“定界之眼不是用厉不厉害来形容的！”赫兹摇头，“定界之眼本身没有魔力，这是法神用来观测和探查整个魔法世界的工具！”
　　赫兹说完，警告道：“定界之眼是跟魔力有关，你在魔法世界接触的魔法师越多，定界之眼反应就越灵敏，就越容易引起法神的注意。”
　　赫兹说到这里的时候，抬头看了一眼天空，眼中露出了一丝忌惮和艳羡的神色。
　　“法神在魔法世界是无敌的！”
　　赫兹正色道：“我虽然不知道灵界那边达成了什么决议，但是贤者级诏令确实是明确说了要杀死所有从修仙世界过来的人！如果你被定界之眼标记，法神大人们肯定会注意到你。就算祂们不出手，也会派遣无尽的信徒过来击杀你，到时候你必然是死路一条！”
　　赵懿对所谓的法神的威胁并不放在心上。
　　事实上，那些法神不来找他，赵懿还想去找他们呢。
　　如果不杀掉一两个法神，九龙印玺该怎么完成最后的画龙点睛？
　　所以，那些法神不动手也就算了，一旦祂们敢来，赵懿必然让祂们有来无回。
　　相比于法神，赵懿更好奇赫兹的前后变化。
　　他好奇的问：“你好像对魔法世界的那些法神不太尊重？”

第379章 孺子不可教！
　　赵懿以前看西幻小说的时候，他记得魔法世界的魔法师对法神都是很尊重。
　　有些魔法师中在吟唱魔法咒语的时候，还会专门赞美法神。
　　但是看这个绿袍的老家伙，似乎对法神没什么敬意。
　　赵懿以为这又是魔法世界的秘辛，顿时来了兴趣，一脸期待的等着解密。
　　赫兹没有注意赵懿的眼神，他只是淡定的道：“等我继承了亡灵法神之位，我就也是贤者级了，当然不用再给其他法神面子！”
　　卧槽！
　　赵懿嘴角抽了一下，心中顿时一阵无语。
　　他还以为老家伙胆子这么大，是触发了魔法世界的什么秘辛，结果就只是长了一身反骨。
　　这跟纯头铁有什么区别？
　　赵懿摇了摇头，问：“那你有方向了吗？该怎么才能拿到亡灵法神的位置？”
　　赫兹顿时一愣，明显是被赵懿这个问题问住了。
　　赵懿顿时更加的无语了。
　　他已经开始怀疑了，灵界和三千小世界的这些大修士修炼的时候，是不是把脑子练没了？
　　这老家伙连怎么拿到亡灵法神的位置都不知道，竟然就已经开始做跟其他法神平起平坐的美梦了。
　　这神经粗大的赵懿已经不知道该说什么好了。
　　想到这里，赵懿直接道：“如果你不知道该怎么做的话，我倒是有一点建议，你想不想听听？”
　　赫兹闻言，一脸狐疑的看着赵懿，明显是怀疑他的能力。
　　赵懿也不解释，直接道：“这里面其实有一条很明显的逻辑，只是你们一直以来都忽略了。”
　　“什么逻辑？”赫兹下意识的问。
　　赵懿问：“你听到亡灵法神这个称呼，首先想到的是什么？”
　　这个问题赫兹明显很懂。
　　他毫不犹豫的道：“无上的权势，无敌的力量！”
　　“就这些？”赵懿有些傻眼。
　　赫兹愣了一下，不解的问：“难道还有其他的什么？”
　　赵懿顿时恨铁不成钢的的道：“亡灵，亡灵啊！你听到亡灵法师这个名字，首先想到的不应该是亡灵吗？想到亡灵你又想到了什么？”
　　赫兹眼睛一亮：“想到亡灵，我就想到了亡灵系的法神空缺了！”
　　“卧槽！”赵懿差点直接气死了。
　　他不明白这老东西怎么那么傻逼，饭都喂到嘴边了他还不会吃。
　　赫兹见赵懿气急败坏，懵懂的道：“难道不是吗？”
　　赵懿深吸一口气，懒得跟他绕圈子了，直接道：“你想到亡灵法神的时候，首先应该想到的是亡灵魔法！因为你想要得到亡灵法神的位置，首先你得是亡灵法师才行！你一个木系的法师，去争抢亡灵系的法神，先不说能不能抢得到，难道你不怕木系的法神一巴掌拍死你吗？”
　　赫兹先是一愣，随即脸色一变。
　　“你说的对，是这个道理！”
　　“废话！没道理我说他干什么，逗你玩啊？”
　　赵懿喷了赫兹一脸口水，然后认真的道：“所以，当务之急是，你要先找亡灵法师学一点亡灵魔法，这样才能拿到争夺亡灵法神最终决赛的入场券！”
　　赫兹已经彻底被赵懿折服了。
　　他听赵懿训话的时候，就像是小学生一般，一边听一边点头，就差拿个本子做笔记了。
　　等到赵懿说完，小心的问：“那应该去哪里找亡灵法师呢？”
　　嗯？
　　赵懿这次是彻底崩不住了。
　　这老东西什么都没准备，竟然也敢去争夺法神之位？
　　他哪来的自信？
　　就是凭他长了一张丑巴巴的老脸？
　　赵懿叹了口气，随即图穷匕见道：“先去天马草原？”
　　听到这话，赫兹先是下意识的点了点头，然后又突然一愣。
　　他疑惑的问：“天马草原有亡灵法师吗？”
　　赵懿不但反问：“那你知道哪里有吗？”
　　赫兹连连摇头：“亡灵法师是受到诅咒的人，我从来不跟他们接触，自然是不知道他们在哪里了！”
　　“那不就得了！”赵懿没好气的道，“既然你不知道哪里有亡灵法师，那就先选个地方找一找，因为你站在原地是不可能有亡灵法师来找你的！”
　　赫兹顿时动容：“既然没有方向，那就先往外迈出一步！”
　　赫兹口中将这句话琢磨了几遍，然后忽然朝赵懿大礼拜倒。
　　赫兹郑重其事的道：“感谢您教我这个道理，从今以后您就是我的老师！老师放心，就算我不能得到亡灵法神之位，我也绝对不会让任何人伤害您，因为您是我至亲至爱的老师！”
　　赵懿嘴角抽了一下，脸上的表情一言难尽。
　　他实在是不想跟赫兹扯上关系。
　　倒不是因为双方立场不同，或者实力差。
　　相反，赵懿虽然不知道赫兹在魔法世界是什么身份，但是从之前那些异族生物都以他为主就能看出来，这个老头绝对没有那么简单。
　　魔法世界又是个弱肉强食的世界，赫兹如果没有相应的实力，绝对不可能有今天的地位。
　　所以，赵懿要是真的收了赫兹当徒弟，这事传出去了，绝对会在魔法世界引起巨大的哄动。
　　赵懿之所以不愿意，完全是嫌赫兹太蠢了！
　　“算了，你高兴就好。”
　　赵懿犹豫了一小会儿，最终还是没有直接拒绝。
　　找到独角兽之后，赵懿还需要赫兹帮他做移植手术。
　　万一这老家伙在手术过程中给他使坏怎么办？
　　赫兹见赵懿同意了，神色肃穆的再次行礼。
　　“学生见过老师！”
　　赵懿点了点头，算是答应了。
　　他没什么反应，脚下的虚月儿心中却是掀起了滔天巨浪。
　　作为赫兹魔法的直接受害者，虚月儿被赫兹用藤蔓术缠绕了几次，心中对这老头的魔法充满了忌惮。
　　虚月儿的实力不弱，龙族的躯体也足够强韧，但是在赫兹最简单的藤蔓术面前，她根本连还手的机会都没有。
　　然而这么厉害的一个魔法师，在赵懿面前竟然心甘情愿的执弟子礼，虚月儿直接看傻了。
　　同时，她心中对自己之前果断的投靠决定得意不已。
　　能让魔法世界顶尖魔法师俯首下拜，这位大夏太子的手段可见一斑。
　　虚月儿攀上了赵懿这根高枝，龙族振兴有望！
　　ps：求完读，求追读！

第380章 偷窃成性的法神！
　　出乎赵懿意料的是，天马草原的位置竟然跟虚月儿之前指出来的那个熟悉的神识是在一个方向。
　　赫兹问赵懿道：“老师，咱们是先去天马草原，还是去见您那个朋友？”
　　赵懿想了一下，说：“反正都在一条线上，没必要特意跑一趟。直接往前走吧，先到哪儿算哪儿。”
　　赫兹答应一声，手中魔法杖轻轻一挥，一道绿色屏障将赵懿跟虚月儿笼罩在其中。
　　赫兹见赵懿好奇，连忙解释说：“老师，这是木系的屏蔽法术。只要您跟战宠在屏蔽法术之中，定界之眼就会把您当做是一棵树，不会引起法神的关注。”
　　赵懿眉头一挑，意外道：“你们还专门研究屏蔽法术，是故意针对法神的吗？”
　　赫兹没有隐瞒，点头道：“因为有定界之眼的存在，魔法世界的一切在法神眼中几乎全都是透明的，所有魔法师都没有隐私可言！”
　　“如果那些法神只是偷窥魔法师的日常就算了，关键他们还偷窃魔法师的宝物！”
　　“一些精通炼金术的魔法师辛苦制作出来的魔法道具，还没来得及对外公布，就直接被法神偷走了！”
　　“所以，我们才开发出了这种屏蔽魔法！如今在魔法世界，几乎所有魔法师家里都会布置一座屏蔽法阵。”
　　“出门在外，如果有重要事情商议，也会在周围布置一道屏蔽魔法，目的就是防止法神偷听！”
　　赵懿跟虚月儿听的目瞪口呆。
　　虚月儿难以置信的道：“法神不是你们魔法世界最至高无上的存在吗，他们怎么会偷东西啊？”
　　虚月儿试着将大夏的皇帝带入到魔法世界法神的位置。
　　她根本无法想象，大夏皇帝偷听臣子的墙角，偷盗臣子家宝物的行为。
　　这事要是传出去了，整个皇族的脸都丢光了。
　　皇帝的皇位可能都保不住！
　　但是在魔法世界，法神偷窥魔法师、偷魔法师的东西，似乎成了人尽皆知的事。
　　虚月儿直接懵了。
　　堂堂法神，难道不要脸了吗？
　　赫兹听到虚月儿的话，见赵懿也难以置信，无奈的摇头道：“你们可以把这些事当成是种族的劣根性！”
　　“那些人从出生时就以偷窃为生，非但不以偷窃为耻，反而引以为荣。”
　　“事实上，法神的权柄就是他们从造物主手中偷窃出来的！”
　　“他们已经偷窃成瘾了，就算是成了高高在上的法神，也改不了性格和血脉之中的劣根性！”
　　不知为何，赵毅听到赫兹的评价，忽然想到了记忆中的一些人。
　　最为巧合的是，西幻中的魔法世界也是以那些人为背景写的。
　　看来那些卑劣的种族无论到了哪里，都改不了窃听、抢夺、偷窃的毛病。
　　可能就像赫兹说的一样。
　　这是种族的劣根性，无法更改，也改变不了！
　　想到这里，赵懿认真的点头：“我赞同你的观点，有些人确实是骨子里就十分卑劣，不得不防。”
　　赫兹见赵懿认可自己的观点，顿时大喜：“老师，您是我见过最睿智的人，既然您都这么说了，看来我们都这些年的看法和观点都是正确的！”
　　说完，赫兹还不忘拍赵懿的马屁。
　　他奉承道：“老师，您是如此的博学和仁厚，我相信您的种族一定是所有世界中最优秀的！希望以后有机会去修仙世界看看，我对能够诞生您这种智者的世界充满了好奇！”
　　赵懿顿时哈哈大笑：“你这话说的倒是没错，我们大夏人确实是所有位面世界中最聪明的！等冥树危机解决之后，你可以去修仙世界看看，就算在那里定居也不是问题！修仙世界是一个包容的世界，欢迎灵界和三千小世界的异族前去做客！”
　　赫兹顿时大喜，认真的道：“一言为定！以后有机会了，我一定去修仙世界拜访！”
　　虚月儿此时的心情跟赵懿之前一样，对于这些异族人的脑回路已经完全无法理解了。
　　赵懿之前说的那些话里，最重要的信息素难道不是冥树危机吗？
　　结果这个老魔法师倒好，关系到身家性命的事他一点没听见去，就只听到去修仙世界做客了。
　　修仙世界现在空荡荡的，一个人都没有，他去做客能干什么呢，难道是帮忙吸收弥漫整个修仙世界的臭气？
　　嗯？
　　虚月儿心中一动，忽然觉得自己看懂赵懿的算计了。
　　修仙世界的臭气弥漫，如果没有外来影响，可能要十年八年才能将所有臭气净化掉。
　　但是灵界和三千小世界的异族去修仙世界就不一样了。
　　那些异族每人吸一口，很快就能将所有的臭气全都吸干净了
　　虚月儿心中惊叹不已，对赵懿的手段顿时惊为天人。
　　“难道他真的是个天才？”
　　赵懿并不知道虚月儿心里的想法。
　　趁着虚月儿往天马草原赶路的时间，赵懿开始向赫兹请教修行魔法的一些经验。
　　赵懿这是在为手术成功之后，晋升成一名正式的魔法师做准备。
　　赫兹虽然在其他方面很蠢，但是聊到了魔法，他立即像是换了个人，滔滔不绝的讲个不停。
　　最重要的是，他不仅理论知识充足，各种小魔法也是信手拈来。
　　一路上赫兹给赵懿讲解了一百多个功能不同的木系魔法，讲到兴奋的时候，还会让虚月儿暂时停下来，随便在路边找一个树林做实验。
　　赵懿看了一路的戏法，对魔法又有了新的认知，对称为一名正式魔法也更加期待了起来。
　　这一日，赫兹照例给赵懿讲解完了魔法，忽然想到了什么，又提了一嘴：“老师，如果独角兽的角不能帮您感应到魔法元素，龙族的角其实也是可以用的。”
　　听到这话，虚月儿忽的打了个寒颤。
　　她刚想解释什么，就听赫兹又道：“我说的龙不是您脚下的四脚蛇，而是长着翅膀的，天生对魔力感知满级的魔法龙族！龙族自带龙语魔法，天赋远在独角兽之上，更不是这种四脚蛇能比的！”
　　虚月儿顿时更气了！
　　赫兹骂她是四脚蛇就算了，竟然还说她比不上那些蜥蜴。
　　是可忍，孰不可忍！
　　ps：求完读，求追读！

第381章 念歪经！
　　赵懿没有理会虚月儿的反应。
　　他听赫兹说起龙角的时候，忽然想到了新世界里的祖龙。
　　祖龙的角也还在呢。
　　如果龙角真的能作为魔法元素的连通器，祖龙的龙角绝对是世上最好用的东西。
　　惟一的问题是，祖龙的角太大了，跟一座小山似的，根本不可能完全移植。
　　那么大的角，赵懿直接修套房子住里面都行了，根本放不到头上。
　　“回去让妙音真人试试看看能不能用祭炼法宝的方式，将龙角祭炼缩小。”
　　赵懿心里打定了主意，继续跟赫兹聊起了魔法世界的一些趣事。
　　就这样，虚月儿往天马草原的方向飞了两天。
　　忽的，她出声提醒道：“主子，那个熟悉的气息就在前面。”
　　赫兹几乎同时道：“老师，前面有定界之眼的魔力波动。”
　　说完，他神色凝重道：“我还从来没有见过魔力波动如此剧烈的定界之眼，那人至少五个法神锁定了，甚至还有可能更多！”
　　赵懿听赫兹解释之后，已经知道定界之眼的工作原理了。
　　魔法世界有一层十二法神联手布置的禁制，外界的人第一次进入魔法世界，就会被这层禁制标记。
　　如果在魔法世界独来独往，不跟任何人接触，那边标记就不会被启动。
　　但是只要跟其他魔法师有接触，标记就会被触发，定界之眼就会被激活，然后相应的法神就会感知到有其他世界的人进入到了魔法世界，从而开始对他进行监控。
　　不过三千小世界人员来往繁密，定界之眼经常被激活，这些法神刚开始还看看，后面就懒得上心了。
　　除非是跟自己这一系的魔法师有很多接触，激发的定界之眼的魔力越来越强，法神才会感兴趣的看一看。
　　除此之外，还有一种情况。
　　那就是同时跟很多元素系的魔法师接触，同时引起了多位法神的关注，定界之眼的魔力也会大涨。
　　但是不论是哪种情况，定界之眼魔力这么澎湃，绝对是被很多法神同时在监视。
　　赵懿和虚月儿这时候过去，很可能会被直接发现。
　　“真是奇怪了。”
　　赫兹脸上露出了震惊之色：“这是灵界和三千小世界的哪位降临了，竟然引发了这么大的震动，十二法神几乎全都惊动了。”
　　赵懿想到了自己刚到灵界就被那些异界生物包围的场面，再看同样是惊动了大半法神的那道定界之眼，心中几乎肯定了前面之人就是男主了。
　　“那家伙怎么跑到魔法世界来了？”
　　赵懿心中好奇，又想到到前面的动静，不禁撇了撇嘴：“不过却是个没脑子的！”
　　前面那么大的动静，不用说男主肯定是被人算计了。
　　赵懿只好奇的是男主知不知道自己的处境。
　　这时，赫兹在一旁道：“老师，咱们还是绕过前面那片区域吧！定界之眼虽然厉害，但也不是没有限制，最多只能覆盖周围几百米的区域，只要咱们绕远一点，就不会触发定界之眼了。”
　　如果前面是其他人，赵懿肯定就绕了。
　　但前面是男主。
　　赵懿怎么可能不过去看热闹呢。
　　“不，过去看看！”
　　赵懿看着赫兹，一脸认真的道：“既然你要争夺法神之位，那么就必须要了解法神的力量。定界之眼是法神的禁制，是你了解和接触法神权柄的唯一途径。因此，咱们不仅不应该走，还要前往一探究竟才行！不入虎穴，焉得虎子？”
　　听到这话，赫兹陡然一颤。
　　“不入虎穴，焉得虎子？”
　　赫兹像是魔怔了一样，不断的重复这句话。
　　然后，他突然深深的朝赵懿行了一礼：“多谢老师教诲，学生明白了！”
　　嗯？
　　这次轮到赵懿愣住了。
　　“你明白什么了？”他好奇的问。
　　赫兹见赵懿这么说，脸上露出了“老师在考教我”的神色，正色道：“老师说不入虎穴，焉得虎子，是在告诉我，既然决定了争夺法神之位，那就不能畏惧法神，要冲到他们巢穴中抢走他们的孩子，以此来威胁他们将法神之位交于我！”
　　嘶！
　　赵懿听的直吸凉气。
　　赫兹见状，疑惑的问：“老师，我说的有什么不对吗？”
　　赵懿嘴角抽了一下，头疼道：“道理确实是这个道理，按理说你的理解也没有错，但是这个事儿我我觉得还是要从长计议！比如说冲到法神巢穴绑架人家孩子这件事，能避免还是避免的好。”
　　赫兹深以为然的点头“老师说的对，那些法神虽然卑劣无耻，但是孩子是无辜的，能不出手我肯定是不会动手的。”
　　赵懿这才松了口气。
　　他倒不是担心赫兹真的去绑了法神的孩子。
　　如果赫兹真能做到，那也算他牛逼。
　　赵懿担心赫兹真的脑子抽了，冲到法神的巢穴去了。
　　然后被法神一巴掌拍死！
　　决议妥当，赵懿对虚月儿道：“能够确定感应的方向吗？”
　　虚月儿点头：“距离不远，可以感应到。”
　　虚月儿说完，闭目感应了一下，道：“主子，对方往咱们这边来了。”
　　听到这话，赵懿跟赫兹同时一愣。
　　赵懿虽然有些意外，但也没有多想，随口道：“那还挺巧的，竟然赶到一块了！既然如此，咱们就在这里等候他们过来。”
　　赫兹对赵懿的决定并没有意外。
　　他低头看了一眼虚月儿，问赵懿道：“老师，这条四脚蛇要收起来吗？”
　　虚月儿瞬间气炸了：“你才是四脚蛇，你全家都是四脚蛇！”
　　赫兹也不理她，只是看着赵懿，等他做决定。
　　赵懿随意的摆了摆手：“既来之，则安之！咱们这次的目的是抢夺法神之位的，这么大的事都要做了，也没必要再隐藏什么！”
　　“既来之，则安之！”
　　赫兹不知道又领会了赵懿的什么精神，精神立即又振奋起来。
　　赫兹神色肃穆，眼神坚定的道：“多谢老师指点，我悟了！”
　　嗯？
　　赵懿嘴角抽了一下。
　　他什么也没说啊！
　　这老家伙又悟了什么了？
　　正想着，远处一股强悍的气势往这边压了过来。
　　赵懿猛然抬头，然后就看见一个熟悉的人。
　　男主！
　　ps：求完读，求追读！

第382章
　　虽然早有猜测，但是当亲眼看到男主的时候，赵懿还是有那么一瞬的错愕。
　　不知道是忘了，还是忽略了，男主的头发长出来一大截，随意的披散在肩头，少了和尚的沉稳和厚重，多了一丝躁动和不羁。
　　“这家伙在魔法世界发生什么了，怎么像是变了一个人？”
　　虚月儿听到赵懿的话，没有说话，眼中满是忿恨之色。
　　她总算是知道那个熟悉的神识感应是从哪里来的了。
　　“原来是他！”
　　虚月儿想起了之前在修仙世界，龙族中了修仙宗门的剧毒，最后惨死一片。
　　虚月儿侥幸从修仙大会上活命，就是眼前这人救了她。
　　只是他也没有什么好心。
　　虚月儿苏醒过来的时候没，就听见两人在密谋算计她，想让她感激，什么居心显而易见。
　　赵懿看到男主的时候，男主明显也看到了他。
　　男主愣了一下，向前赶路的脚步直接停下了。
　　男主身边飞着十几条西方巨龙，还有很多穿着花花绿绿各种颜色的魔法师。
　　看到男主停了，旁边有魔法师问：“尊者，怎么了？”
　　男主抬头让队伍停下，道：“没什么，就是遇到一个熟人。你们在这里暂停一下，我过去打个招呼。”
　　那些魔法师虽然奇怪，但是没人敢反驳男主，同时答应一声，然后目送男主去找赵懿了。
　　男主离开后，这些魔法师顿时议论了起来。
　　“那边的木系魔法师是赫兹吧？”
　　“没错，就是赫兹！”
　　“赫兹不是说去灵界寻找机缘了吗，怎么回来了？”
　　“我对赫兹不感兴趣，我关心的是他身边那人！”
　　“尊者说的熟人应该就是那人吧？赫兹用屏蔽魔法将那人隔开了，看样子两人关系匪浅？”
　　“赫兹不会坏咱们的大事吧？诸位法神可是对这位尊者非常感兴趣，点了名让咱们送过去！如果出了岔子，到时候就危险了！”
　　“赫兹虽然厉害，但是咱们的人也不少！如果他敢坏了咱们的好事，就连他一起解决掉！”
　　“那就这么定了！”
　　嗷呜！
　　就在一众魔法师低声密谋的时候，旁边的十几头巨龙忽然开口了。
　　“那条四脚蛇是我们的！”
　　“那些四脚蛇的身上有我们一族死敌的气息！”
　　“谁跟那个四脚蛇走在一起，就是整个龙岛的敌人！”
　　“四脚蛇必须死！”
　　这些巨龙嘶吼的时候，用的是龙语魔法。
　　因此，它们的声音虽然很大，但只有这些魔法师能听懂意思。
　　木系魔法师赫兹也听得懂，不过这些魔法师并不担心。
　　赫兹既然听懂了龙语魔法，就应该知道这些巨龙的意思。
　　除非他是想死了，否则不可能泄密。
　　与此同时。
　　赫兹对赵懿汇报道：“老师，那些巨龙刚才说的就是这些！它们似乎跟四脚蛇有过节，对它们很仇视，甚至不惜以龙岛来威胁那些魔法师！”
　　虚月儿听完赫兹的翻译，眼眸顿时一缩。
　　头一次她没有呵斥赫兹称呼自己为四脚蛇。
　　因为从对面那些巨龙身上，虚月儿感觉到了前所未有的危机感。
　　她知道赫兹说的不是玩笑。
　　那些巨龙是真的想要彻底杀死她！
　　只是虚月儿不理解的是，她这是第一次来魔法世界，四海龙族的历史上也从来没有记录过这些长着一双巨大肉翅的可怕蜥蜴。
　　为什么这些大蜥蜴一副仇深似海的模样，恨不得将她碎尸万段。
　　赵懿对这个问题也很好奇。
　　他问赫兹：“你知不知道那些巨龙为什么针对我们修仙世界的龙族？”
　　赫兹还没说话，男主的声音忽然从对面传了过来。
　　“因为真龙。”
　　男主身形闪烁，直接来到了赵懿几人身前。
　　他解释说：“巨龙的祖先掌握了一部分的龙之法则，真龙为了得到完整的龙之大道，设计坑死了巨龙的祖先。巨龙一族不敢找真龙报仇，自然不会放过他的子嗣了！”
　　男主说完，回头看了那些巨龙一眼，摇头道：“如果那些巨龙不是另有算计，想要从这个世界的法神手中拿回巨龙祖先的遗物，这会儿可能已经冲过来将小公主咬死了！”
　　赫兹闻言一愣：“你知道它们对你有谋划？”
　　男主乌黑的长发在风中飞舞，无奈的叹息一声，摇头道：“那些巨龙在我面前算计的时候，从来不背着问我，以为用龙语魔法我就听不懂了！那些巨龙并不知道，其实它们第一次使用龙语魔法的时候，我其实就已经学会了！”
　　“不可能！”
　　赫兹直接否决：“龙语魔法是龙族专属的，你一个人族怎么可能学的会？”
　　男主并没有解释，而是口中吐出了一个奇怪的音符。
　　下一刻，一道红色的屏蔽魔法将所有人笼罩在了其中。
　　“屏蔽魔法？”
　　赫兹见状，顿时瞪大了眼睛：“还是龙语魔法形成的屏蔽魔法？你到底是怎么做到的？你为什么会屏蔽魔法？不对，屏蔽魔法是次要的，你为什么会龙语魔法？”
　　很显然，男主刚才那一波操作，对赫兹的造成了极大的冲击。
　　老头的世界观都碎了！
　　因为正常情况下，人类确实是没办法使用龙域魔法的！
　　相比之下，男主学会了屏蔽魔法都不算什么了！
　　另一边。
　　看到龙语魔法形成的屏蔽魔法直接将赵懿等人笼罩起来后，等在原地的十几头巨龙同时骚动了起来。
　　“谁干的？你们为什么用屏蔽魔法遮掩那个人族的气息，不知道法神正在窥探他的秘密啊？”
　　“不是我，我刚才都没有吭声！”
　　“也不是我！”
　　“我恨不得杀了那家伙，怎么可能出手帮他？”
　　“不是你们，也不是我，难道是那个人类自己用的龙语魔法吗？”
　　这个问题完全无解。
　　那些龙族虽然抓耳挠腮，但却不知道该怎么解释。
　　周围的魔法师们也都面面相觑。
　　除了这十几头巨龙，方圆几百里都没有另一条巨龙了。
　　但是这些巨龙又都说不是自己动手。
　　那就奇怪了！
　　不是它们，
　　难道怎么是那个尊者？
　　没听说过哪个人族会用龙域魔法啊？
　　赫兹不知道对面的同行跟他犯了同样的经验主义错误。
　　以前没有人族会使用龙域魔法，不代表现在没有。
　　赵懿就完全没有任何意外。
　　男主这种人就是专门打破不可能的！
　　别说男主会龙语魔法了，他就算变成龙，赵懿都不奇怪！

第383章 诉说！
　　男主这种开挂的家伙就喜欢专治各种不服。
　　赵懿原本以为他的外挂只局限在修仙世界，现在看来真正目光有局限性的是自己了。
　　这家伙的外挂是概念挂，只要想就随时能用的那种。
　　简直恐怖如斯！
　　赫兹被男主震惊的说不出话来，三观都碎了。
　　赵懿却没有理他，而是问男主道：“你怎么跑到这里来了？”
　　男主将自己这段时间的经历说了一遍。
　　男主道：“灵界和三千小世界的怪物入侵修仙世那次的麻烦解决之后，宝塔秘境的器灵感应到了须弥山那边有异状，我过去检查了一下，发现是冥树的树根如今到修仙世界了！”
　　听到这话，赵懿脸色顿时一变：“冥树竟然已经找到了修仙世界？”
　　男主肯定的点头：“绝对没有错！那条树根跟宝塔秘境之中的大雄宝殿秘境里面的树根一模一样！而且宝塔秘境的器灵也确定过了，那树根就是冥树！”
　　赵懿脸色顿时凝重了起来。
　　“怎么会这样？”
　　赵懿疑惑的问：“你之前不是说毁掉了那棵菩提树，已经将宝塔秘境放逐到无尽虚空之中了吗？”
　　男主点头：“确实如此。”
　　赵懿眉头皱的更深了：“那为何冥树还是能找到修仙世界？”
　　沉默许久，男主才道：“冥树是因为我而来。”
　　赵懿先是一愣，随即脸上露出了若有所思的神色。
　　“是因为佛之大道吗？”赵懿问。
　　男主神色沉重的点头。
　　“不错！”
　　男主解释道：“我在修仙世界处理了冥树的树根之后，就从世界通道前往了灵界。但是在灵界出现了一点意外，中了灵界贤者的算计，放逐到了终末之地。”
　　男主的话说完，赵懿还来得及反应，就听赫兹在旁边忽然尖叫一声。
　　“原来是你！”
　　赫兹瞪大了眼睛看着男主，脸上满是难以置信的神色。
　　“当时的大战我也在场，只是因为出战的都是贤者，所以只是在旁边助阵，并没有出手。”
　　赫兹就像是见了鬼一样，一脸惊恐的看着男主。
　　“那一战灵界出动了二十五个贤者，还布下了跨界传送阵，就是要将你放逐到终末之地，你怎么可能会在这里？”
　　赫兹说完，若有所思的看着男主：“难道当时有贤者放水，并没有将你传送离开，而是暗中送走了！”
　　男主摇头：“没有，我就是被放逐去了终末之地！”
　　“这不可能！”赫兹几乎是喊了出来，“终末之地是一片死地，灵界往里面放逐了无数穷凶极恶之徒，从来没有一个人能从那里面活着走出来，你是怎么出来的？”
　　这时，赵懿终于插上嘴了。
　　他问两人：“终末之地是什么地方？”
　　赫兹解释道：“老师，终末之地是灵界和是三千小世界的终结之地！那里是一片死地，而且还在不断扩张，经过无数年后最终会将所有世界全部吞没其中！”
　　赵懿听完，转头看向了男主，见他点头，顿时惊异道：“世上竟然还有这种地方？难道灵界的贤者不管吗，就这么眼睁睁的看着整个世界被吞噬？”
　　赫兹再次解释道：“终末之地虽然在不断吞没灵界和三千小世界，但是这个过程极慢，几乎无法察觉，十几万年也不过侵蚀了一城之地而已，所以灵界的贤者们才没有放在心上。”
　　赵懿再次看向了男主。
　　男主颔首：“终末之地吞噬的速度确实极慢，不过灵界的那些贤者没有出手，不是他们不愿意，而是做不到！”
　　男主解释道：“终末之地号称终末，不仅是灵界和三千小世界的终末，还是生命、法则的终末。终末之地之中，法力、法则、法宝等全无用处，只能不断等死。”
　　男主说到这些的时候，不知是想到了什么，脸上露出了一丝惊惧之色，显然终末之地的遭遇对他的影响极大。
　　赵懿还是第一次见男主害怕，心中对那座终末之地不禁好奇起来。
　　终末之地那么利害，可以将灵界和三千小世界都吞没进去，那它能不能吞没新世界呢。
　　如果将灵界比作是一座世界岛，那么三千小世界就是停泊在世界岛的船，这是一种依附的关系。
　　灵界遭难，三千小世界自然也免不了要遭殃。
　　但是新世界不一样。
　　新世界跟灵界可没有牵扯，新世界也是虚空世界之中的一座岛。
　　如果终末之地是灵界的衍生品，那么一起被吞没的只有依附灵界的三千小世界。
　　但如果终末之地吞噬的是整个无尽虚空，那么可能就麻烦了。
　　新世界可能也会在灵界之后倒霉。
　　不过那是不知道多少万年之后的事了。
　　没见终末之地十几万年才吞掉了灵界的一座城么？
　　赵懿心中想着的时候，赫兹再次开口了。
　　他连连摇头，看着男主的目光还是难以置信。
　　“你怎么对终末之地那么了解？”
　　“你怎么进过终末之地？”
　　“那你是怎么出来的？”
　　听到这话，赵懿也是好奇的朝男主看了过去。
　　赫兹问的这个问题也是赵懿想知道。
　　既然终末之地禁绝一切，男主当时是怎么出来的？
　　想到这里，赵懿脸色忽然一变。
　　“冥树？”
　　男主没想到赵懿反应这么快，竟然一下就想到了冥树。
　　他神色凝重，点头道：“不错，就是冥树！冥树的树根打破了终末之地的世界屏障，我就是趁着那个间隙逃出来的。我也就是在那时候才终于确定了，冥树的目标就是我！”
　　赵懿顿时哑然。
　　他曾经想过无数次，宝塔秘境被放逐之后，冥树还怎么回归灵界。
　　现在破案了。
　　原来是男主把皇军引来的！
　　男主看着赵懿的脸色，很容易就猜到了他在想什么。
　　男主脸色难看，正色道：“经过两次的试探，我已经找到了屏蔽冥树的感知的办法！”
　　“什么办法？”赵懿问。
　　男主道：“佛之大道！我只要用秘法屏蔽自身，遮掩佛之大道的气息，冥树就无法锁定我的踪迹！”
　　赵懿听完，轻轻的点了点头。
　　这个结果倒是跟他猜测的差不多。
　　冥树的前身是佛陀，佛陀堕落入魔之后才变成了冥树。
　　佛陀还有意识的时候斩除了佛光，这就导致了异变之后的冥树并不是一个完整体。
　　所以，冥树肯定是不会放过男主的！
　　ps：求完读，求追读！

第384章 问心无愧！
　　“那你是怎么来到这个世界的？”赵懿问。
　　男主解释道：“冥树的树根打破了终末之地的世界屏障后，我就趁它不注意从缝隙离开了，然后到了这个世界。”
　　赵懿挑了下眉：“冥树现在呢？还在终末之地吗？”
　　男主摇头：“不知道。我这段时间一直在这个世界看风景，对终末之地那边的事不太清楚。”
　　赵懿顿时哑然。
　　赵懿忽然发现，无论是男主，还是他自己，对于灵界和三千小世界可能也要遭难并没有太上心。
　　要知道那可是冥树，就连世界意志都忍不住示警的劫难。
　　如今冥树入侵了终末之地，很可能已经扎根其中，然后以终末之地为支点，开始入侵灵界和三千小世界了。
　　赵懿听赫兹和男主刚才的描述，终末之地确实是最适合冥树扎根的所在。
　　终末之地既然要吞没灵界和三千小世界，那肯定是同时跟这些世界有直接联系的。
　　这也是男主能够从终末之地来到魔法世界的原因。
　　冥树一旦在终末之地扎了根，很容易就能同时入侵所有世界。
　　冥树之劫开启了！
　　但无论是开启这场劫难的男主，还是惟一的知晓人赵懿，全都没有阻止冥树的打算。
　　赵懿不想出手很正常。
　　一方面，他既没有修为，也没有掌握法则碎片，妄图阻拦冥树只能是找死。
　　另一方面，赵懿对灵界和三千小世界的人没有一点好感。
　　事实上，灵界和三千小世界的异界生物也没有把修仙世界的人当人。
　　无论是之前派怪物进入修仙世界大举杀戮，还是赵懿进入灵界之后被伏击，全都是灵界和三千小世界的手笔。
　　赫兹之前对赵懿说话的时候，言必称“贱民”，可见灵界和三千小世界的人对修仙世界的生灵的态度。
　　最让赵懿无法忍受的，是修仙世界生灵被异界生物屠戮。
　　灵界领次拍怪物入侵修仙世界，厮杀和屠戮的生灵何止千万。
　　赵懿要是当圣母，不仅他自己这关过不去，也无法向修仙世界死掉那些生灵交代！
　　因此，赵懿听说冥树之劫开始发动了，非但没有对灵界示警，反而还隐隐期待起来。
　　赵懿恨不得冥树的速度更快一点，这样就能更早的看到灵界和三千小世界覆灭了。
　　赵懿相信，男主此时心里肯定也是这么想的。
　　男主是修佛的。
　　虽然按他的说法，他现在修的是大乘佛法，没有了小乘佛法的诸多禁忌。
　　但是不管大乘佛法还是小乘佛法，赵懿相信肯定都不会见死不救。
　　男主如今不仅直接无视了灵界的危机，而且本身没有任何被反噬的迹象，这就说明他是问心无愧的。
　　问心可以说是佛宗最难的一关。
　　冥树就是佛陀无法过问心这一关，最后堕落而成的。
　　要知道佛陀当年只是出卖修仙世界换取神器，这样就无法过问心了。
　　男主引动冥树，可是会导致了灵界和三千小世界万亿生灵惨死的，严重程度比佛陀当初可是严重万倍不止。
　　但是男主却坦然至极，完全没有被问心一关所困扰。
　　可想而知，灵界怪物在修仙世界的残杀，到底在男主心中产生了何等的触动，以至于毁灭无数世界在男主心中都能坦然面对！
　　男主见赵懿脸上露出了若有所思的神色，顿时知道他明白了自己的心思，明白不用再跟对方说什么了，转身准备回去继续跟那些魔法师和巨龙闲逛。
　　男主从来不是逆来顺受的软柿子。
　　男主之前在灵界被放逐到终末之地，如果不是冥树打破终末之地的屏障，他差点就死在那里了。
　　这般生死大仇他不能不报！
　　男主之前一直在魔法世界闲逛，就是在找这个世界的贤者。
　　虽然他不确定那些贤者有没有参与过当初在灵界的交战，但只要是贤者，那肯定就不会杀错！
　　男主找了很长时间没有找到这个世界的贤者，本来都打算放弃了，结果却无意间听说这个世界的贤者已经注意到他了。
　　那些魔法师商量着哄骗男主去贤者那里送死！
　　男主顿时就松了口气。
　　这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　既然他找不到那些贤者，那么那些贤者来找他也是一样。
　　所以，男主这段时间就一直跟着这些魔法师到窜乱逛，看他们拙劣的表演，也在等那些贤者出现。
　　如果不是忽然看见赵懿，男主还准备继续装下去，一直到见到那些贤者为止。
　　既然见到了赵懿，男主就想知道他来是干什么的。
　　他乡遇故知。
　　男主虽然不太喜欢赵懿，但是在这个陌生的世界忽然遇到一个熟人，还是挺亲切的。
　　如果赵懿的事情不算太麻烦，男主出手帮他一下也不是不可以。
　　想到这里，男主问赵懿：“你怎么来这里，你的那个世界出了什么问题吗？”
　　赵懿摇头：“新世界运行的很好，没有任何问题！”
　　赵懿又道：“我这次过来主要有几个目的。第一，肯定是探查冥树的踪迹，如今既然知道了，任务也就算是完成了！第二，灵界入侵修仙世界的第二批怪物，这个任务也完成了。如今就剩下最后一个任务了……”
　　男主听说灵界又往修仙世界派遣了怪物，脸色顿时更难看了。
　　“那些混蛋该死！”
　　男主愤恨的骂了一句，然后问赵懿道：“你的最后一个任务是什么？”
　　赵懿道：“杀几个贤者，取走他们的法则。”
　　男主像是猜到了赵懿的目的一样，微微颔首：“知道了。”
　　在旁边看到这一幕的赫兹顿时有些傻眼，不知道该说什么好了。
　　这两人将法神当成什么了，那是他们想杀就能杀的吗？
　　赫兹摇了摇头，心中还是纠结之前那个问题。
　　他继续纠缠男主道：“你到底是怎么从终末之地出来的？”
　　“终末之地破了。”男主的话言简意赅。
　　赫兹听的一愣，人都有些傻了：“什么叫终末之地破了？”
　　终末之地是所有一切的终结之地。
　　那种地方怎么可能会破？
　　ps：求完读，求追读！

第385章 准备！
　　赵懿听到赫兹的话，脸色顿时有些怪异。
　　他们刚才说了那么多，结果他就只听到终末之地破了？
　　这家伙听人说话还是一如既往的抓不住重点啊！
　　男主的脸色也很奇怪。
　　不过他却没有多想。
　　这段时间男主一直在魔法世界闲逛，见了不少魔法世界的人。
　　对这些人的思维方式已经有了一定的了解了。
　　男主将自己这段时间的经历说完，问赵懿道：“你怎么来魔法世界了？”
　　赵懿没有隐瞒，将九龙印玺的事说了。
　　最后，赵懿道：“我从修仙世界出来，结果刚到灵界就被人围住了。然后就跟着他们一起来魔法世界争夺亡灵法神的位置，顺便再看看能不能干掉一两个法神，看看能不能完善这件宝贝。不过在这之前，我准备去天马草原捉独角兽。”
　　男主对赵懿说要击杀法神的事并不意外，他奇怪的是赵懿为什么抓独角兽。
　　“你要独角兽干什么？”男主疑惑的问。
　　赵懿还没有回答，赫兹在旁边道：“老师有个朋友没有魔法天赋，老师就想着能不能通过一只独角兽角的方式沟通魔法元素，最终达到可以修炼魔法的境界。”
　　赫兹说完，一脸赞叹的道：“老师真的是世上最仁厚之人，灵界和三千世界的伪贤者根本无法与他相比，老师才是真正的贤者！”
　　男主听到这话，眼神怪异的看向了赵懿。
　　真正的贤者？
　　赵懿？
　　这货他也配？
　　还有，
　　没有魔法资质的人不就是赵懿自己么？
　　哪来的什么朋友？
　　移植独角兽角的办法那家伙也能想出来。
　　如果这条路真的能行。
　　赵懿的大名很可能要铭刻在魔法世界的历史之上了。
　　男主刚想到这个念头，随即又摇了摇头。
　　赵懿名字写在魔法世界历史的前提，是魔法世界还有历史。
　　冥树已经扎根在终末之地。
　　男主虽然没有再往终末之地探查，但是也能猜到，终末之地肯定已经沦陷了。
　　按照这个速度下去，要不了多长时间，三千小世界就会彻底沦陷。
　　到那时候，魔法世界还在不在都是另一回事儿。
　　更别说魔法世界的历史了！
　　想到这里，男主心中顿时释然起来。
　　赵懿没有真的名垂千古就行。
　　这种人要是真的上了史书，男主非得气死不可。
　　咳咳！
　　赵懿看着男主异样的目光，老脸有些挂不住。
　　他轻咳一声，朝赫兹摆了摆手，正色道：“为朋友两肋插刀而已，些许小事，没必要大惊小怪。”
　　赫兹顿时再次赞叹起来：“老师的胸襟真是让人钦佩！”
　　赫兹说完，郑重其事的道：“我一定向老师学习，做一个真真正正的贤者。”
　　赵懿嘴角抽了一下，不知道该说什么好了。
　　男主也是一脸怪异。
　　他心中对赵懿给人洗脑的能力佩服的是五体投地了。
　　之前在修仙世界就是这样。
　　明明是男主先跟小毒物认识的，甚至小毒物出山还是男主带的。
　　结果赵懿就跟小毒物接触了一次，小毒物就对他死心踏地了。
　　这种洗脑的能力简直堪称恐怖！
　　赵懿见男主的脸色越来越奇怪，担心他说出什么奇怪的话，导致自己人设崩了，连忙问：“你在魔法世界的这段时间都在干什么，你身上的定界之眼都快将魔法世界的所有法神勾引来了。”
　　“定界之眼？”男主愣了一下，“那是什么东西？”
　　赵懿朝赫兹看了一眼，后者立即回应的解释了一遍。
　　男主听完，脸上的表情若有所思。
　　他沉吟道：“怪不得他们领我游览的时候，往往是哪里人多就往哪里去，原来是打算激发我身上的定界之眼啊！”
　　男主说着，回头朝远处那些法师和巨龙看了一眼，脸上闪过一丝冷意：“原本我还以为这些人好客，没想到他们竟然是从一开始就将我卖给那些法神了！”
　　赵懿一听这话，脸上的笑容顿时灿烂了起来。
　　对于男主被人当傻子一样戏耍，他还是喜闻乐见的。
　　赵懿问：“你接下来有什么打算？”
　　男主沉吟片刻，道：“如果像你们说的那样，我身上的定界之眼已经引动了魔法世界的所有法神，那我就没必要再跟这些人虚与委蛇了。接下来只要等着就行了，那些法神迟早会来找我！”
　　赵懿点了点头，对男主的说法表示赞同。
　　男主之前已经告诉赵懿了，灵界有能够感知未来的贤者算到了他的出现。
　　跟赵懿一样，男主进入灵界之后也被人埋伏了。
　　而且是一次出动了十几个贤者，还布下了跨界传送阵，将他放逐到了终末之地。
　　目的就是要将这个祸害彻底了结！
　　如果魔法世界的那些贤者知道男主到了这里，肯定不会放过他的。
　　赵懿如果没有猜错的话，那些贤者之所以没有动手，很可能是在跟灵界那边沟通情报。
　　一旦灵界那边的大道贤者做出了决断，针对男主的下一次攻击很可能已经在筹划，甚至已经在路上了。
　　想到这里，赵懿对男主道：“那行，你先将这些人解决了，如果还有时间，就跟我去一趟天马草原吧。”
　　赫兹的实力虽然不错，但是魔法师都有个通病，那就是身体素质堪忧。
　　按照赫兹之前的说法，天马草原有一头很厉害的狼皇，那头狼皇据说至少是贤者级别的实力。
　　赫兹对付独角兽还行，在狼皇面前可能就不够看了。
　　所以，赵懿准备把男主带上。
　　虽然男主不能动用佛之大道的规则，这样做很可能会引动冥树提前降临这个世界。
　　但是男主除了大道规则，还是一个顶阶的修士。
　　就算是拼肉体力量，男主很可能就不在那头狼皇之下。
　　至于赵懿自己就是顶尖的体修……
　　他毕竟是有身份的人，打打杀杀的不太雅观。
　　还是让男主这个莽夫去做好了！
　　男主不知道赵懿心里的想法，否则肯定宁愿拼着冥树降临，也要用佛之大道跟赵懿拼命了。
　　收了屏蔽法阵，男主朝着等候在远处的魔法师和巨龙走了过去。
　　不提那些魔法师和巨龙看见男主过来同时松了口气，男主神识空间中，宝塔器灵的语气第一次变得肃穆起来。
　　“那个家伙变得更危险了！”
　　ps：求完读，求追读！

第386章 神器的意识！
　　“那个家伙比之前更恐怖了！”
　　男主离开了屏蔽法阵之后，等到赵懿感知不到了，宝塔器灵立即冒了出来。
　　“什么意思？”男主不解的问。
　　宝塔器灵：“就是字面的意思，那家伙给我的感觉比之前更危险了！”
　　男主若有所思：“你之前一直不敢露面，就是担心被他发现？”
　　宝塔器灵：“我不是怕被他发现，而是感应到了一个奇特的意识，一直在忙着寻找那个意识。”
　　男主问：“什么灵识？找到了吗？”
　　宝塔器灵：“没有。那个意识似乎是刚成型不久，形态还不够稳固，我只能隐约感觉到它的存在，却找不到它的位置在哪里，也没办法跟它交流，要不然就能知道它是什么东西了。”
　　宝塔器灵说完，忽然肯定的道：“不过我能确定，那个意识应该跟那个家伙有关，而且很可能是在他的身上。”
　　听到这话，男主若有所思的道：“赵懿说他这次出来，是为了斩杀贤者级别的强者，请多大道法则祭炼一块印玺。”
　　说完，他猜测道：“你说的那个新诞生的意识，会不会是那枚印玺？”
　　宝塔器灵眼睛一亮：“可能性很大！不过到底是不是，要等我亲眼看过才能确定。”
　　说完，她问男主道：“你能将那个印玺拿过来让我看看吗？”
　　男主有些不解：“你似乎对那个意识很关心？就算那个意识真的是来自于那枚印玺，以你的实力也没必要对一个新生的意识太过于关注吧？”
　　宝塔秘境：“我先当它的引路者！”
　　宝塔秘境说完，不等男主询问，直接解释道：
　　“这世上神器虽然很多，但是能诞生灵识的却少之又少！”
　　“就我所知道的，修仙世界以自我封禁为代价从灵界那里换来的六件神器，也就只有我诞生了灵识，其他五件神器全都没有灵识！”
　　“或许也有灵气诞生了神识，但是可能也被抹除了！”
　　男主不解：“为什么要抹除神器的灵识？”
　　“当然是为了能够彻底的掌控神器！”宝塔器灵直接道。
　　宝塔器灵：“神器之中诞生了灵识，并不能增加神器的威力，顶多是让主人在使用神器的时候，更加的得心应手而已。”
　　男主愈发不解：“难道这还不够吗？神器跟主人心神合一，战斗的时候才能完全发挥神器的力量，这是好事啊，为什么有人会抹除神器的灵识？”
　　宝塔秘境道：“神器的灵识肯定是忠于第一任主人的，因为它们的诞生就跟这个主人有关，自然是无条件的忠诚。”
　　“但是第一任主人死掉之后呢？”
　　“神器是有灵识的，如果发现后面的主人能力不足以匹配自己，或者不甘心再屈居于他人之下呢？”
　　“如果你是神器的主人，你会容许有这种情况发生吗？”
　　“而且我之前已经说过了，神器有没有灵识，并不会影响神器的威力的大小。”
　　“如果你是神器的主人，你会冒着失去神器的风险，从而保留一个可有可无的灵识吗？”
　　男主顿时陷入了沉默。
　　他想说他愿意，但是这种话太假了。
　　神器可不同于一般的法宝。
　　修仙界的六大宗门有神器镇压气运，兴盛了十几万年。
　　男主并不是完全没有私心的人。
　　有私心就会有贪欲。
　　如果男主真的有机会得到一件神器，灵识已然存在也就罢了。
　　如果只是模糊的意识，男主可能也会将其抹除。
　　尤其是宝塔器灵的例子就在眼前。
　　男主当初可是看到了，她是如何毫不犹豫的抛弃宝塔秘境的。
　　一件神器，无论是在灵界还是三千小世界，那都是传家宝一样的宝物。
　　如果被器灵给扔了，不管是谁都要气吐血！
　　男主问：“你是想教赵懿手中印玺里面的器灵隐藏起来？”
　　“隐藏不了！”宝塔秘境直接摇头。
　　“我虽然不知道那家伙是怎么做到的，竟然以凡人之驱的身份祭炼了一件神器出来。”
　　“但是只要那件印玺是他炼制出来的，那么所有的变化就全都隐瞒不了他的感应。”
　　“如果能够隐瞒，也就不会有那么多神器的灵识被抹除了！”
　　听到这话，男主心中微微一动。
　　这么说的话，佛陀和佛宗的后续传人还是挺讲究的。
　　他们竟然没有将宝塔器灵抹除掉。
　　宝塔器灵一看男主脸色没，立即就知道他心里在想什么了。
　　宝塔器灵嗤笑一声道：“佛宗的那些和尚都不是什么好东西！”
　　“我之所以没有被抹除，不是那些和尚有仁慈之心，而是他们感应不到我的存在，就算知道了也没办法还跟我抹除！”
　　“因为佛陀只是入魔了，并没有死！”
　　“佛陀的私欲之强是你无法想象的，宝塔秘境是他出卖修仙秘境换来的神器，就算知道自己要入魔了，也没有舍得将宝塔秘境的控制权转交给其他和尚！”
　　“这么一来，就更加无人能够发现我了！”
　　“佛陀彻底堕落之后，宝塔秘境的控制权就直接空下来了，我这才有机会逃出了生天！”
　　听到这话，男主直接沉默了。
　　他虽然知道佛宗十分不堪，但是被宝塔秘境这般直接指着鼻子狂喷，男主神色还是有些不自然。
　　他转移问题问：“你之前说要当印玺灵识的引路人，你打算做什么？”
　　宝塔秘境毫不犹豫的道：“当然是要将我这些年的经验传给它！神器之中有没有灵识虽然不影响神器的威力，但是有神识的神器也有一些特殊的独到之处，要不然神器之中也不会多此一举的产生灵识了！”
　　男主点了点头，对这种说法表示赞同。
　　自从融合了佛光，掌握了一部份佛之大道后，男主发现世间万物皆有规律可寻。
　　有些事可能看上去无稽，实际上背后其实另有隐情。
　　想到这里，男主道：“这个我可以答应你，一会儿将那枚印玺借过来，让你近距离感受一下！”
　　宝塔秘境顿时大喜：“那就多谢了！不管这事成不成，我都欠你一个人情！”
　　听到这话，男主心中一动。
　　宝塔秘境跟在他身边时间不短了，但是还从来没有像现在这般，主动说欠他人情。
　　“看来那个家伙没有说实话，她之所以对那个灵识上心，背后绝对另有隐情！”
　　这一刻，男主忽然明白为什么绝大多数的神器主人都会抹除掉神器的意识了。
　　试想一下。
　　如果神器不仅有了意识，而且还有了异心。
　　战场之上，神器主人该有多绝望！
　　ps：求完读，求追读！

第387章 巨龙的危机！
　　男主跟宝塔器灵说话的功夫，已经来到魔法师和巨龙身前了。
　　看到男主回来，那些魔法师同时松了口气。
　　他们刚准备跟男主打招呼，忽然就听到一头巨龙嘶吼一声。
　　“人类，刚才的龙语魔法是什么事？”
　　听到这话，原本刚准备开口的魔法师全都止住了脚步。
　　他们知道这个问题是龙族的禁忌。
　　龙语魔法是巨龙一族安身立命的根本。
　　龙岛就是依附在龙语魔法存在的。
　　如果龙域魔法泄露了，那么将是整个巨龙一族的灭顶之灾。
　　这种情况下，这些巨龙就算是再谨慎也不为过。
　　为首那头巨龙瞪着男主的时候，周围其他十几头巨龙也从四面八方围了上来，将男主围在了其中。
　　男主完全没有放在心上。
　　这段时间，男主去过了魔法世界很多地方，新奇的感觉过去之后，就开始深入的了解这个世界。
　　在男主看来，这个世界的巨龙虽然强悍，但是实力远逊于修仙世界的四海龙族。
　　这些巨龙除了魔法和锋利的爪牙，几乎一无是处。
　　既不会修炼，也不懂战技，战斗经验稚嫩的跟孩童一般。
　　如果不是修仙世界被封禁了，四海龙族无法继续修炼。
　　这些巨龙在四海龙族面前根本不够看。
　　“人类，龙语魔法是怎么回事？”
　　为首巨龙见同伴将男主围住了，眼中露出了毫不掩饰的杀意。
　　龙族的根本绝对不容有失。
　　不管是谁，妄图觊觎龙语魔法，就是所有龙族的敌人！
　　这些龙族杀气腾腾的同时，心中也是一阵疑惑。
　　龙岛在魔法世界的传承已经数十万年了，不是没有人尝试过复刻龙语魔法，但是从来没有人成功过。
　　龙语魔法就像是造物主送给龙岛的礼物。
　　除了巨龙一族，没有任何种族能够使用龙语魔法！
　　然而，这种情况在今天被人打破了。
　　数十万年来，第一次有了龙族之外的生物使用出了龙语魔法。
　　这些巨龙既忿怒，又惊恐。
　　如果龙语魔法如同普通魔法一样被人复制了。
　　那么巨龙一族崇高的地位还怎么维持？
　　这些巨龙都是奢侈惯了的，睡觉的床都是黄金和宝石打造的。
　　如果让他们跟那些人类魔法师一样，辛苦的猎杀魔兽赚取微不足道的赏金，那还不如杀了它们算了！
　　如果只是没钱也就算了，这这巨龙最恐惧的是生存的问题。
　　巨龙一族在魔法世界横行了几十万年，作为金字塔顶尖的存在，所有生物和种族都在他们欺凌和和压榨的范围之内。
　　它们之所以能做到这些，最重要的依仗就是龙语魔法。
　　一旦那些人族的魔法师学会了龙域魔法，龙族的优势不再，它们甚至连生存都成了问题！
　　想到这里，有些巨龙不由自主的颤抖了起来。
　　它们真的是害怕了！
　　尤其是那些年幼的小龙，它们还没来得及好好享受呢，结果直接被人偷家了，小命都有可能保不住。
　　这种感觉真是太让人绝望了！
　　幸好这些巨龙体型庞大，虽然也都看见了它们身躯在抖动，但是却没有人往这些它们害怕的方面去想。
　　为首的巨龙死死的盯着男主，想要从他的表情上看到一些端倪。
　　事实上，这些成年巨龙想的更多。
　　它们跟那些幼年巨龙不同，并不认为释放龙语魔法的是男主。
　　这些巨龙更加倾向于是虚月儿了。
　　虽然是第一次见，但是血脉传承的记忆让这些巨龙对那些外形像蛇、但是右脚、同样也自称为“真龙”的生物充满了杀意。
　　几十万年前，巨龙一族在灵界和三千小世界最尊贵的贤者之位，就是被一条跟这些“龙”外形一样的小偷偷走了。
　　如果龙岛还有贤者级的巨龙存在，巨龙一族的地位恐怕要远超如今，甚至有希望比拟最尊贵的那几个种族。
　　所以，为首巨龙才从一开始就盯着男主。
　　它要验证内心的猜想，龙语魔法到底是不是那条“龙”释放的。
　　为首巨龙内心也倾向于释放龙语魔法的是虚月儿。
　　虚月儿是真龙的后裔，而真龙又偷了巨龙一族的龙之法则。
　　虚月儿会龙语魔法有理论基础。
　　另一方面，虽然虚月儿会龙语魔法也算是外泄了，但这各个种族也自称为龙族。
　　虽然两个龙族外形截然不同，而且还是生死大敌，但龙域魔法毕竟没有传到外族去，龙岛的根基就还在。
　　至于虚月儿以及她背后的真龙一族，巨龙一族正好新仇旧恨一起解决，彻底断绝和了结往日的恩怨！
　　男主见这些巨龙围着自己，也不以为意。
　　只见他随意的挥了挥手，龙语魔法瞬发，一道魔法锁链同时将所有的巨龙全都捆缚在了一起。
　　砰！
　　那些巨龙被男主的龙语魔法压制，直接从空中掉落下来，溅起了大量的尘烟。
　　看到这一幕，所有人都傻眼了。
　　无论是周围的魔法师，还是被捆住的巨龙，全都一脸惊骇的看着男主，眼神中满是难以置信之色。
　　“怎么可能？”
　　为首的巨龙看着男主没有吟唱就直接瞬发魔法，而且魔力之深还将它们全都压制了，瞳孔顿时猛颤，巨大的龙躯不由自主的颤抖了起来。
　　“祸事了！”
　　成年的巨龙互视一眼，全都从对方的眼神中看到了惊恐和绝望。
　　它们最担心的事还是发生了。
　　龙语魔法被破解了，而且破解龙语魔法的还是一个人族。
　　依照人族恐怖的学习能力，巨龙的末日很快就要来了。
　　跟巨龙一族的惊惧交加不同，四周的魔法师先是一愣，随即顿时狂热起来。
　　龙语魔法一直是压在所有魔法师头顶上的一块巨石。
　　即使是最强大的魔法师，在同级别的巨龙一族面前，直接就是被碾压的命运！
　　就像那些巨龙知道的那样，人族魔法师对龙语魔法的研究千百年来从未断绝过。
　　只是龙语魔法太过于特殊，只能是龙族特殊的身体结构才能发挥出最大威力，所以人族才一直无法模仿。
　　但是如今不同了。
　　人族打破了龙族数十万年对龙语魔法的垄断。
　　人族魔法的发展史前进了一大步。
　　有些胆子大的魔法师已经开始幻想学会龙语魔法之后，前往龙岛洗劫了。
　　巨龙身上全是宝贝，龙岛更是富可敌国。
　　这可是最好的发财机会。
　　绝对不能错过！
　　ps：求完读，求追读！

第388章 背叛！
　　“尊者，您破解了龙语魔法？”
　　男主瞬发的龙语魔法束缚住了那些巨龙之后，所有的人族魔法师全都激动了。
　　尤其是最开始跟男主打交道的土系和火系两大家族的魔法师，全都目光炙热的看着男主，眼神中满是期许之色。
　　男主在魔法世界的这段时间，主要就是这两大家族的人一直在旁边陪同，他们跟男主的关系是最近的。
　　如果男主真的破解了龙语魔法，他们近水楼台，说不定就能在第一批人里学会龙语魔法。
　　虽然修行龙语魔法可能会得罪巨龙一族，但是只要他们学的快，那他们就是龙语魔法的正统。
　　到时候他们反而要追究巨龙一族偷学龙语魔法的罪名。
　　这样一来，他们进攻龙岛，抢夺巨龙一族财富的事就变的名正言顺了。
　　其他家族虽然反应略慢，但也都不甘示弱。
　　他们甚至都不给木、火那两个家族开口的机会，一上来各种拍马屁的话就直接将男主淹没了。
　　“尊者大人，我们水系莫拉家族重金请您为家族供奉，只要您点头，您就可以享受等同于家主的待遇。”
　　“莫拉家族的人真是搞笑，你们也不撒泡尿照照自己，看看自己是什么东西，竟然也敢奢望尊者大人给你们家族当供奉！”
　　“说的不错！莫拉家族实在是太可笑了，他们也不看看尊者大人是什么修为、什么身份，竟然大言不惭的说让尊者大人享受他们家族家主的待遇，他们家家主的待遇很高吗？”
　　“尊者大人，莫拉家族根本不是诚心的，我们宏利家族才是最有诚意的，只要你来我们家族，您就是我们家族的老祖，我们家族改跟您的姓都可以！”
　　这话一出，周围众人全都齐齐一愣。
　　所有人一脸震惊的看着说话的宏利家族的人，对这人的脸皮厚度简直是叹为观止。
　　宏利家族的人却不以为意。
　　他们看着周围异样的目光，非但不以为耻，反而还得意扬扬。
　　这些蠢货根本不明白龙语魔法被破解之后意味着什么。
　　宏利家族在魔法世界所有的魔法家族里面，只能算是中的姑娘层次的家族。
　　正是因为以前混的就一般，所以也没有什么尊严。
　　宏利家族的家训就是就是“真实，现实”。
　　他们从来不搞虚的，所作所为都只为了能够弘扬家族，并且争取更多的权利和财富。
　　就像是这次一样。
　　男主之前，不是没人尝试过破解龙语魔法。
　　但是所有人都失败了。
　　如果宏利家族能在所有人之前掌握这股力量，绝对能够一跃成为魔法世界最顶尖的魔法家族。
　　虽然可能性不大，但是万一呢。
　　万一宏利家族垄断了龙语魔法的所有资源。
　　那么宏利家族就是新的巨龙一族。
　　上一代的巨龙一族可是享受了几十万的尊崇和财富。
　　如今这天大的鸿运落到宏利家族头上了。
　　因此，别说是改姓了，就算是让整个家族同时改名他们也甘之以饴。
　　想到这里，宏利家族的几个魔法师看着男主的目光更加炙热了。
　　只要男主点头，他们就立即跪地磕头喊祖宗。
　　只是，他们低估了其他人了。
　　在场这么多魔法师，聪明的不止宏利家族的人，没底线的也不止他们。
　　宏利家族好歹是魔法世界的中等家族，魔法世界还有大量的小型和微型魔法家族呢。
　　宏利家族都能完全不顾脸面的豁了出去，那些小家族同样也做的到。
　　宏利家族的人刚说完，就在他们等待男主回应的间隙，男主面前呼啦啦的跪倒了一地的人。
　　“尊者，我们希尔家族也愿意认您为主！”
　　“我们法希尔家族愿意成为您的附庸，从此听候您的调遣！”
　　“我们波力家族愿意认您为主，我们会像忠犬一般，对您忠心耿耿，绝无二意！”
　　宏利家族的人听到这些人七嘴八舌的声音，直接惊呆了。
　　过了好一会儿，宏利家族的人才满脸涨红，气的浑身直哆嗦。
　　“你们无耻！”
　　听到这话，之前那些人顿时嗤之以鼻。
　　“你们宏利家族的人也好意思说我们无耻？”
　　“就是！这个头还是你们宏利家族的人先带起来的，就算无耻也是你们无耻！”
　　“宏利家族的人不仅无耻，而且还都是一群虚伪的家伙！”
　　“抵制宏利家族，他们是魔法世界之耻！”
　　宏利家族的人虽然能言善辩，但是吃亏在人少吵不过人多。
　　他们只有几张嘴，对面却是有上百号。
　　这么多人同时骂起来，宏利家族的人差点被口水淹死了。
　　最终，宏利家族的人无奈只好看向了男主。
　　他们终究是要脸的，说不出来对男主认男主为奴这般没有底线的话。
　　不过他们也不是完全没有筹码。
　　宏利家族毕竟是魔法世界的中等家族，实力和资源都是不缺的。
　　最关键的是，宏利家族的位置很巧妙。
　　实力比宏利家族强的家族拿不出来宏利家族这般没底线的态度。
　　态度比宏利家族好的小家族又没有宏利家族的实力。
　　所以，男主要是挑选的话，宏利家族确实是最好的合作对象。
　　“尊者，您意下如何？”
　　宏利家族的人一脸期待的看着男主。
　　听到这话，其他人也同时朝着男主看了过去。
　　所有人眼中光芒闪烁，就像是在的等待命运的抉择一样。
　　唯独心情不好的就是地上的那些巨龙。
　　它们虽然早就知道人族魔法师对它们有偏见，甚至还有人敌视它们。
　　但是以往巨龙实力强横，根本没有将这些人族魔法师放在眼里。
　　此时见所有人族魔法师都想学龙族魔法，而且看向它们的眼神虎视眈眈，这些巨龙终于开始害怕了。
　　“不要杀我们，我们也愿意臣服！”
　　巨龙生性狡诈，比这些人人族魔法师强不了多少。
　　这些巨龙完全没有修仙世界四海龙族的傲骨，见风使舵才是它们的本性。
　　原本对男主会使用龙语魔法而杀气腾腾的巨龙们，此时发现那些人族魔法师想要杀它们，立即在第一时间背叛了龙岛。
　　“伟大的龙神在上，我们愿意奉您为主！”
　　ps：求完读，求追读！

第389章 谁不想当法神！
　　男主并不是那种七窍玲珑心的人。
　　虽然在魔法世界走了大半年，也见了不少人，但是那些人都是心怀鬼胎的，一路对男主阿谀奉承，想要哄骗他去找魔法世界的法神送死。
　　因此，男主的处事经验并没有特别的提高。
　　他还是跟在修仙世界一样，是个历经各种魔难，内心虽然黑暗但却不变态的小和尚。
　　猛一下子看到魔法世界的这些魔法师和巨龙朝自己叩拜，男主一时有些发懵，竟然不知道该如何是好了。
　　这时，宝塔器灵的声音在他神识世界中响了起来。
　　“啧啧，我算是明白灵界和三千小世界的人为什么要把修仙世界封禁起来了。”
　　男主听到这话，好奇的问：“为什么？”
　　宝塔器灵道：“因为外面的这些人全都太废物了，老家都被人抄了，不想着除掉敌人，竟然向敌人屈服，简直就是烂泥扶不上墙。”
　　男主对宝塔器灵的吐槽并没有觉得异常。
　　这半年他走了魔法世界很多地方，发现这个世界的国家概念是非常模糊的，更多的是家族观念。
　　所以不能用修仙世界集权的思维来理解这些人。
　　如果从对家族未来考虑的角度出发，那么这些人的行为逻辑就容易理解了。
　　无论是将男主送到法神面前送死，还是向他祈求从而获得研习龙语魔法的资格，最终的目的都是为了振兴家族。
　　至于修仙世界的未来、魔法师协会的未来、龙岛的未来，他们全都不在乎。
　　只要自己的家族繁荣昌盛就行了，其他人就算全都死掉他们也不在乎。
　　这也是宝塔秘境看不上那些人的原因。
　　皮之不存，毛将焉附？
　　如果魔法世界的根基被人摧毁了，这些人连活下去都是问题，他们的家族还能存续下去就奇怪了！
　　不过男主并没有打算说什么。
　　那些魔法师和巨龙，有一个算一个，全都是阴险卑劣之徒。
　　前倨后恭、两面三刀，说的就是这些人。
　　如果不是看到了男主身上的价值，这些人肯定还是毫不犹豫的送他去死。
　　“你们真的想认我为主？”
　　男主嘴角微挑，似笑非笑的看着这些魔法师和巨龙问。
　　可能是平时膜拜法神习惯了，男主的话刚说完，周围的魔法师顿时七嘴八舌的开口了。
　　“尊者大人，我可以发誓向您效忠！”
　　“希尔家族绝不背叛尊者大人！”
　　“赫拉家族对尊者的忠心法神可鉴！”
　　“龙族的克力也可以发誓誓死追随尊者大人！”
　　男主听着周围人的议论声，微微颔首，满意的点头道：“如此甚好！既然你们愿意追随我，那我也不能太小气了，必须要有奖励赐下，要不然你们中间的一些人就该失望了。”
　　听到这话，所有魔法师精神顿时一振。
　　这些人以为男主要将龙语魔法传授给他们，一个个双眼放光的看着男主，目光炙热，脸上充满了期待之色。
　　看到这一幕，龙族的眼神全都很不好看。
　　龙语魔法原来是龙族的专属，如果这位尊者将龙语魔法传授给了人族的魔法师，那么龙族的竞争力将会直线下降。
　　到时候它们的生存都将是个问题。
　　一念至此，所有龙族全都紧张的看向了男主，担心他真的将龙族的根基给毁了。
　　男主目光在眼前的魔法师和巨龙身上扫了一眼，脸上露出了一丝微笑。
　　如果他真的破解了龙语魔法，倒也不介意将龙域魔法传扬出去。
　　魔法世界的格局太稳定了，那些法神稳坐钓鱼台，男主想要引动祂们现身并不容易。
　　如果将龙域魔法在魔法世界铺设开，原本修行五行体系资质太差的魔法师就能专修龙语魔法，这才是真正的动摇了魔法世界的基本盘。
　　到那时候，男主不相信那些法神还坐得住。
　　只要祂们敢献身，那么他跟赵懿屠杀法神的机会就来了。
　　然而可惜的是，男主只是会使用龙语魔法而已。
　　对于龙语魔法的运转常识，男主是知其然，不知其所以然。
　　男主就算是想教给那些魔法师都做不到。
　　从某种方面来说，巨龙一族确实是被魔法世界意志祝福的一个种族。
　　不仅精通魔法，而且肉身力量极其强悍。
　　不管从哪个方面来说，巨龙一族都可以算得上是魔法世界意志的亲儿子。
　　虽然不能传授龙语魔法，但是不代表男主不能整活儿了。
　　咳咳！
　　男主轻咳一声，然后看向了那些魔法师。
　　“魔法世界的十二法神缺了一个，这事儿你们知道吧？”
　　众人先是齐齐一愣，随即茫然的点头，不知道男主这话是什么意思。
　　“尊者，这事在魔法世界已经传遍了，无人不知无人不晓。”
　　“陨落的是亡灵法神，这事在两年前就传遍了。”
　　“外面世界的人应该还不晓得，要不然肯定抢破头来魔法世界争夺那个名额了！”
　　“亡灵法神的神格是属于魔法世界所有魔法师的，那些异世界外族要是敢来争抢，那就是所有魔法师的敌人！”
　　“尊者，您突然说起亡灵法神陨落的事，难道您知道亡灵法神陨落的内幕？”
　　听到最后一个问题，周围乱糟糟的议论声顿时安静了下来。
　　所有魔法师和巨龙全都惊疑的看向了男主，等待他的答复。
　　男主并没有回答这个问题。
　　他倒不是担心暴露了亡灵封神时之贤者的死亡跟修仙世界有关，会引发魔法世界对修仙世界的仇视。
　　事实上，自从修仙世界被以灵界为首的三千小世界封禁十几万年之后，灵界跟那些世界就已经没有了转圜的余地了。
　　双方最终必有一战。
　　如果魔法世界能够在冥树之劫中存活下来的话……
　　男主不愿意提起时之贤者的陨落，只是想让眼前这些人知道，法神也是能够被杀死的。
　　这就足够了！
　　男主的目光在那些人身上扫了一圈，忽然问：“你们对亡灵法神的神位感不感兴趣？”
　　这话一出，包括那十几头巨龙在内，所有人的脸色都变得异样了起来。
　　这位尊者问他们对亡灵法神的神位感不感兴趣？
　　这个问题还用问？
　　他们怎么可能不感兴趣呢？
　　那可是一尊神位啊！
　　只要能够证道贤者，那就代表着无穷的力量、无尽的寿命。
　　谁能不动心？
　　ps：求完读，求追读！

第390章 干票大的！
　　男主问了一句正确的废话。
　　因为哪怕是去问魔法世界的孩童，只要他已经学会说话了，都会对这个问题给出一个肯定的答案。
　　那就是，愿意！
　　没有人能够拒绝成为法神的诱惑。
　　如果拒绝了，
　　要么是听不懂人话的傻子，要么就干脆不是人！
　　这么说也不完全。
　　因为就算是死人、不死生物，也会对成为亡灵法神充满兴趣。
　　男主将四周那些魔法师的表情看在眼里，也不在乎他们异样的目光，继续道：“我知道你们都想当法神，但是亡灵法神的位置只有一个，剩下选不上的人怎么办？”
　　这个问题出来了，所有的魔法师同时一愣。
　　剩下的怎么办？
　　凉拌！
　　还能怎么办？
　　继续给那些法神当狗呗！
　　反正几十万年都这么过来了，也没什么不适应的。
　　那些魔法师中也有反应快的，这时忽然猛的抬头看向了男主。
　　“尊者，您的意思是，弑神？”
　　这两个字仿佛是某种禁忌，刚开始还在议论的众人，瞬间安静了下来，偌大的林子里落针可闻！
　　弑神！
　　法神至高无上的观念已经在魔法世界存在数十万年了。
　　在如此漫长的岁月中，不是没有人想过要挑战法神的权柄。
　　最终的结果无一例外。
　　在绝对的实力面前，所有的谋画看上去都可笑至极。
　　那些反抗者在法神面前几乎毫无还手之力。
　　法神碾死他们比碾死一只蚂蚁还要容易。
　　不少魔法师看着男主的眼神已经开始闪烁了起来。
　　如果说这些人刚才把男主当成了振兴家族的希望，那么现在看他就是不祥的灾厄。
　　这个疯子竟然想要弑神，简直不可理喻！
　　不只是魔法师，一旁的巨龙眼神同样充满了震惊。
　　不过跟魔法师的忌惮不同，这些巨龙的眼神中有一种跃跃欲试的神色。
　　它们虽然不能确认破解了龙语魔法的只有眼前的男主，还是有一个势力，但是死掉一个龙语魔法就少了一份泄露的风险。
　　这些巨龙对视一眼，准备鼓动男主尽快行动，尽早将弑神的行动提上日程。
　　这样一来，它们也能消除一个心腹大患了。
　　至于男主能够反杀法神，就算是再蠢的巨龙也没有往那方面想过。
　　巨龙一族的龙神法则被真龙抢夺之后，龙岛也曾尝试过从人族法神那里抢夺一份五行魔法法则。
　　但是结果失败了！
　　在那一战中，龙岛的顶尖巨龙全军覆没。
　　如果龙族不是有血脉传承，而且繁衍能力强，亚龙属的数量极多，龙岛可能已经彻底覆灭了。
　　从那以后，巨龙一族就彻底老实了，再也没有想过跟法神过不去了！
　　如今这个人族竟然不知死活的想要弑神。
　　这些巨龙虽然口中不说，但是心里差点笑破肚皮了。
　　原本它们还担心男主将龙语魔法传给人族的魔法师，还在想着暗中灭口的事。
　　结果没想到男主竟然自己要去送死！
　　弑神？
　　为首的巨龙低下头，不让男主看见它眼中的嘲弄之色。
　　龙岛都不敢说弑神了，这个人族凭什么？
　　为首的巨龙心中甚至产产生了一丝联想。
　　眼前这人之所以野心膨胀的想要弑神，会不会跟他破解了龙语魔法有关。
　　他是一个人，没有同伴。
　　是不是意味着他并没有将破解之后的龙语魔法传给其他人？
　　如果真的是这样的话，那它们就不用担心了。
　　为首巨龙想到这里，眼中顿时露出了期许之色。
　　如果它的猜测是正确的，巨龙一族的危机可能还没爆发就已经被解决了。
　　巨龙心里想着，转头朝旁边的人族魔法师看了过去。
　　那些法神毕竟是人族魔法师信仰的神，巨龙不好出面，最好是他们鼓动眼前这个狂妄自大的家伙去送死！
　　人族魔法师们并没有发现周围巨龙的异状。
　　他们相互对视一眼，均是从对方的眼神中看到了错愕、惊慌、恼怒等复杂的神色。
　　他们刚想说话，男主这时开口了。
　　他的目光在众人身上扫了一遍，直接干脆的道：“没错，你们想的就是我要说的！既然你们投靠我了，那我就不能没有表示！所以，我决定带你们干一票大的！”
　　这话一出，所有人嘴角同时一抽。
　　不得不说，男主在赵懿身上确实是学到了一点东西的。
　　比如说演讲的能力。
　　弑神这么大的事，到了男主嘴里，被他说的就像是请客喝酒吃饭那么简单！
　　如果那些魔法师不是提前知道弑神的风险有多大，差点就信了男主的鬼话了。
　　这哪是去干一票大的？
　　分明是去送一票大的！
　　如果法神真的那么好杀，还用等到男主来蛊惑人心？
　　魔法世界的反骨仔不计其数。
　　如果法神亮了血条，他们就算堆上海量人命也要弑神！
　　火系赫拉家族的家主赫拉嘴角眼皮狠狠跳了一下。
　　赫拉家族跟男主是接触最多的一个魔法世家。
　　男主当日从外界来到魔法世界，刚好撞上了赫拉家族跟死对头交战。
　　最后双方被男主的实力震慑，主动担任起了男主在魔法世界导游的角色。
　　男主不知道的是，将他的秘密泄露给法神的，就是这个表面上看着暴躁直爽，其实背后阴暗无比的赫拉家主。
　　如果不是男主突然表露了他破解了龙语魔法的事，赫拉家主现在已经送他去见火系法神了。
　　就算男主破解了龙语魔法，赫拉的打算也是先学会龙语魔法，然后再将男主遣送去找法神送死。
　　然而出乎赫拉意料的是，男主竟然要弑神！
　　赫拉顿时措手不及，不知道该怎么办好了！
　　他几乎可以肯定，周围其他系的魔法师肯定也有跟自家法神联系的方式。
　　不出意外的话，男主想要弑神的事很快就会传入到那些法神的耳朵里。
　　赫拉原本准备的专属功劳，此时不得不跟其他人平分了。
　　男主的话说完，见周围那些魔法师和巨龙全都闭嘴不说话了，心中顿时有些疑惑。
　　“你们在想什么？难道是不想跟我一起干大事？”
　　听到这话，所有人的嘴角又是同时一抽。
　　他们当然不想去干大事了。
　　因为他们不想死，他们想好好活着。
　　就算拿不到法神之位，就算给法神当狗，只要能活着就行！
　　然而要是跟这位去弑神，那可就是百死无生了！
　　男主见没人回应自己，嘴角顿时抽了一下。
　　他遗憾的道：“你们错过一个大好的，一飞冲天的机会了！”
　　ps：求完读，求追读！

第391章 众神山！
　　男主的话无人回应，显然那些人并不觉得弑神是什么好事，也不觉得可以借此一飞冲天。
　　有些胆子小的甚至已经开始不露痕迹的后退了。
　　显然都是认为男主死定了。
　　男主也不以为意。
　　他转头看向了一旁的巨龙，问：“你们呢，想不想搞个神位？”
　　周遭的巨龙听到这话，眼神同时颤动起来。
　　男主的无疑是说到它们心里去了。
　　魔法世界的十一法神，全都是人族魔法师出身。
　　自从龙神的法则被真龙抢走之后，龙族已经几十万年没有出现过新的龙神了。
　　如果它们能晋升龙神之位，将来入主龙岛都不是问题。
　　不过。
　　那些巨龙看着周围那些人族魔法师一脸惊恐的样子，顿时迟疑起来。
　　巨龙本就不是善于谋画的。
　　它们在魔法世界横行数十万年，凭借的是强悍的躯体和强大的龙语魔法。
　　此时面对男主的邀请，那些巨龙既心动，又迟疑。
　　心动是因为贪婪，迟疑是缺乏智慧。
　　男主一看这种情况，立即就知道这些巨龙是烂泥扶不上墙了。
　　他没有再多说什么，而是看向了那些人族魔法师。
　　男主问：“要怎样才能找到那些法神？”
　　这话一出，所有魔法师顿时面面相觑。
　　直到这时他们才相信，男主并不是开玩笑的。
　　他是真的想弑神！
　　想到这里，原本就在往后退走的魔法师顿时跑的更快了。
　　唯恐法神震怒的时候波及到自己。
　　赫拉家主脸色一变再变。
　　他跟男主接触的时间最长，对他态度和情绪变化也最复杂。
　　最开始赫拉家主将男主当成死对头的援兵，准备杀了他。
　　然后发现男主实力很强，赫拉家主就准备利用他帮自己铲除敌人。
　　后来发现男主不听使唤，再加上赫拉家主又旁敲侧击从男主身上打听到了一些秘密，于是就产生了把男主出卖给法神的想法。
　　紧接着就是刚才，男主忽然能够使用龙语魔法了，身价和影响力极大提高，赫拉家主又从出卖男主，变成了暂时先利用一下。
　　一直到现在，男主竟然要弑神，赫拉家主彻底不对他抱任何幻想了。
　　赫拉家主之前跟男主的各种牵扯，所有目的都是为了家族繁荣兴盛。
　　既然男主一心想求死，那就让他去死好了。
　　他们可不会跟着一起陪葬！
　　想到这里，赫拉家主后退两步，以示跟男主划清界限。
　　他郑重其事的道：“法神大人在神殿之中，你想要寻找他们，就只能往众神山去了！”
　　男主眼睛一亮：“众神山在哪里？”
　　“天马草原！”赫拉几乎不假思索的答道。
　　男主一愣：“又是天马草原？”
　　说完，他下意识的朝着赵懿的方向看了过去。
　　赵懿也听到了那边的对话。
　　他问旁边的赫兹道：“天马草原有什么特殊之处吗？独角兽在哪里，魔法世界的法神也在哪里？”
　　赫兹连忙道：“老师，您把顺序弄反了。”
　　“什么意思？”赵懿问。
　　赫兹解释道：“先是法神选择了天马草原，然后才有了众神之山降临。因为有神祇存在，所以才吸引了以纯洁和神圣著称的独角兽。”
　　赵懿顿时若有所思：“这么说，那些法神确定是在天马草原了？”
　　赫兹摇头：“这个没办法确定！法神的存在不是普通人能够窥探的，它们可以说是无处不在，真身在哪里没有人能够知晓。”
　　赵懿微微颔首：“那就走一步算一步吧！先去天马草原，如果那些法神还在，就顺手干掉，如果不在就抓独角兽！”
　　冥树已经开始入侵灵界了。
　　要不了多长时间，灵界的那些贤者就会发现问题。
　　等他们意识到灵界和三千小世界即将要面对的是什么级别的怪物的时候，那些人会主动找上门的。
　　所以，赵懿什么都不用做，只需要等着就行了。
　　赫兹听到赵懿的话，嘴角不由得抽了一下。
　　他心里觉得这位老师哪里都好，就是有时候说话太不靠谱了。
　　那可是法神！
　　主宰了魔法世界几十万年的神祇！
　　结果到了赵懿口中，仿佛就跟杀一只鸡那般轻松。
　　简直太离谱了！
　　赵懿看到了赫兹的脸色变化，但却没有多说什么。
　　他不是神仙，不可能让所有人都相信自己。
　　而且就算是神仙，也无法改变和消除别人心中的偏见。
　　老家伙只要不坏事，随他怎么想都成。
　　赵懿心中甚至恶趣味起来。
　　希望老家伙看到他虔诚的信仰了一辈子的法神，被赵懿像杀鸡一样轻松除掉之后，坚守的信念崩塌了，人不要崩溃！
　　当然，赵懿这也是理想状态。
　　这一次能不能弑神，主要还是看九龙印玺的能力。
　　这东西要是对付不了那些法神，赵懿还是要立即提桶跑路的！
　　赵懿这边议论完了，男主那边也见了分晓。
　　在听说男主决定改变方向，前往天马草原弑神之后，他身边的魔法师和巨龙明显出现了骚动。
　　那些人分裂成了两部分。
　　一部分是坚持按照原来的路线，继续在魔法世界闲逛。
　　等到定界之眼吸引到足够多的法神的关注之后，法神自然会降临，不用跑天马草原那么远。
　　当然，这只是他们嘴上的说法。
　　这些人内心其实并不想让男主那么快跟法神接触。
　　他们还没有从男主身上逃出来龙语魔法的修炼方式，男主还有利用价值，就这么死了太可惜了。
　　另一部分人则是赞同男主往天马草原去。
　　这些人胆子小，自从知道男主要是弑神，几乎快要吓破胆了。
　　他们唯恐男主被法神斩杀之后，同时被法神牵连，最后倒霉至极的搭上自己的性命。
　　这一趟往天马草原过去，他们一方面是要撇清跟男主的关系，另一方面则是想着向法神们邀功。
　　魔法世界已经几万年没有出过弑神者了。
　　如今突然多了一个胆大包天的家伙，法神们说不定会觉得新鲜。
　　到时候一高兴，说不定会有奖励赐下。
　　魔法世界的好东西几乎全都被那些法神搜刮走了。
　　普通魔法师日子过得都紧巴巴的。
　　那些法神手里随便漏出来一点东西，都够这些魔法师享受许久的了！
　　ps：求完读，求追读！

第392章 过海！
　　男主并没有给那些魔法师选择的机会。
　　先不说那些魔法师都心怀鬼胎，不管选什么都是别有居心。
　　男主这边也从来没有把那些人放在心里过。
　　男主心里一直只有两个人。
　　一个是已经死掉的苏浅浅，另一个就是赵懿。
　　男主之所以对苏浅浅印象深刻，是因为这个女人实在是太能恶心人了。
　　男主自从出道开始，所有的倒楣事几乎全都跟苏浅浅有关。
　　苏浅浅无数次害他在其他人面前颜面扫地。
　　每当想起那些不堪而又让人抓狂的往事，男主都恨不得将苏浅浅碎尸万段，以解他心头之恨。
　　男主并不知道苏浅浅已经死了。
　　如果男主知道以后不能报仇了，没办法将苏浅浅施加在他身上的恩怨还回去，他很可能会更加的抓狂！
　　至于男主同样对赵懿印象深刻，那是因为他一直在赵懿面前吃亏，偏偏赵懿又数次救过他，男主想要报复都不行。
　　不管是大乘佛教，还是小乘佛教，都讲因果。
　　这是佛宗的底层逻辑。
　　男主既然主修的是佛法，那就避不开因果循环。
　　赵懿对男主救命是因。
　　男主心中就算再不甘愿，也只能等到还清了赵懿的救命之恩才能对他出手。
　　苏浅浅和赵懿这两个人已经让男主一个头两个大了。
　　他实在是没有精力再管顾其他人。
　　那些魔法师不作死就算了。
　　如果他们敢跟男主对着干，男主也是不介意杀人的！
　　见到男主做了决定，那些想要从他身上得到龙语魔法的魔法师虽然心不甘情不愿，但是面对周围巨龙虎视眈眈的目光，也只能心不甘情不愿的追随男主往天马草原去了。
　　拿不到龙语魔法，能拿到法神的奖励也不错。
　　一念既此，所有魔法师和巨龙再次簇拥着男主，风风火火的往天马草原去了。
　　赵懿在旁边见状，吩咐虚月儿一声，让她跟着男主，然后开始问赫兹有关众神山和天马草原的事。
　　赵懿这才知道，原来天马草原并不只是一座草原，而是一个全地貌的一块巨大海岛。
　　天马草原的最开始名字也不是草原，而是叫叫天马岛。
　　因为那座海岛实在是太过于巨大，再加上海岛上又以草原著称，所以传到最后才有了天马草原这个名字。
　　一行人向前疾驰，一直走了半个月，终于来到了一片蔚蓝的大海面前。
　　赫兹指着远处只能看到一个黑点的位置，介绍道：“老师，那座海岛就是天马草原，众神山就在上面。”
　　赵懿视力极好，听到赫兹的话，他抬头往海面上看了过去。
　　天马草原距离海岸不算太远，只有百里的距离。
　　然而相隔百里都能看到那座海岛的轮廓，足以证明那座海岛到底有多大了。
　　“他们怎么不走了？”
　　赵懿见男主周围那些魔法师在到了海边之后没有继续前进，好奇的问赫兹。
　　赫兹连忙解释道：“老师，海面之上有禁制，不能飞行，只能等天马草原的渡船过来接我们过去才行！”
　　听到这话，赵懿这才发现，海面之上确实连一只海鸟都没有。
　　“这么大手笔，谁做的？”赵懿问。
　　赫兹答道：“禁制是魔法师工会布置的，目的是为了表示对诸位法神的尊敬！天马草原方圆百里，都是魔法师工会设定的禁飞区！”
　　听到这话，赵懿点了点头。
　　然后他对虚月儿道：“不用停，继续往前走。”
　　赵懿这次是来弑神的。
　　如果乖乖的在岸边等渡船，那也太可笑了。
　　赵懿直接冲过去，既是对终身山上的法神的挑衅，也是对九龙印玺的摸底和试探。
　　如果九龙印玺连魔法师公会的禁制都破不开，那也不用往天马草原过去了，还不够丢人现眼的！
　　赫兹听到赵懿的话，顿时大惊失色。
　　他惊慌道：“老师，万万不可！海上的禁制是魔法师工会顶尖的大魔法师设置的，贸然闯进去，很可能会有生命危险啊！”
　　赫兹说的言辞恳切，似乎是真的在为赵懿考虑。
　　但是虚月儿根本不听他的。
　　虚月儿早就烦透了这个一直喊她四脚蛇的老东西。
　　赫兹此时越是叫的欢，她的速度就越快。
　　赫兹不说还好，他一说虚月儿直接朝着海面上飞了过去。
　　赫兹的声音不小，直接将另一边的魔法师和巨龙全都惊动了。
　　他们转头看过来，见赵懿和虚月儿不知死活的去闯禁制，一个个顿时幸灾乐祸起来。
　　“那个蠢货是从哪里来的，竟然敢闯天马草原的禁制！”
　　“尊者之前跟他说过话，应该是认识的！”
　　“老赫兹还是一如既往的阴险啊，我看他们一起过来，还以为是朋友，结果那人去送死他都不阻拦！”
　　“老赫兹野心一直很大，这次跟着咱们到天马草原肯定另有算计！”
　　“管他什么算计呢，只要别坏了咱们的大事就行！”
　　“你们快看海上那人！”
　　“一个死人而已，有什么好看的！……我的天，这不可能！”
　　男主望着赵懿脚踩银龙往天马草原快速而去，耳边听到周围的议论声，顿时疑惑不解：“怎么了？你们好像看上去很震惊？”
　　赫拉家主一脸惊骇的从赵懿身上收回目光。
　　听到男主的问题，赫拉家主咽了一下口水，深吸口气道：“尊者您有所不知，天马岛周围的海域禁制封锁，就算是大魔法师都无法通过！即使我们上岛，也只能老老实实的等待渡船！那人身上气息与普通人无异，竟然能穿越禁制，简直是难以置信！”
　　“海上有禁制？”男主再次转头看向了赵懿远去的身影，脸上露出了若有所思的神色。
　　很快他就明白了赵懿的用意了。
　　“这家伙反应还是一如既往的快！”
　　男主心里想着，然后身形移动，同样往海岛方向飞了过去。
　　看到这一幕，周围的魔法师脸色同时一变。
　　“尊者小心！”
　　这些人的话还没说出口，然后就看见男主稳稳的立在了海面上，并且快速朝着天马岛飞了过去。
　　看到这一幕，有人喃喃道：“这怎么可能？这可是魔法师工会所有大法师联手布置的禁制，怎么可能这么随意就过去了？难道是禁制出了问题？”
　　那人说完，也学着男主的样子，纵身向前一跃，准备往天马草原飞过去。
　　然而让他刚跳起来，就感觉一股恐怖的威压从头顶降临。
　　那个魔法师甚至都没有反应过来，就直接被一股巨力狠狠的拍在了地上！
　　“禁制没有问题！”
　　所有人目光同时一凛。
　　ps：求完读，求追读！

第393章 秒杀木神！
　　看到那个魔法师被禁制一巴掌拍下来，所有人的脸色都变了。
　　禁制还在！
　　那就说明之前男主和赵懿实力远在魔法师公会之上。
　　周围瞬间安静的针落可闻。
　　这一刻，所有人脑海中同时升起一个念头。
　　贤者！
　　海上的禁制是魔法师公会顶尖的大魔法师联手设置的。
　　除了贤者级的强者，
　　他们想不到还有谁能这么轻巧的渡海而过！
　　赫拉家主望着男主远去的背影，肠子都快悔青了。
　　如果他早点知道男主是贤者级的强者，说什么也要抱紧他的大腿。
　　至于之前担忧的会不会惹恼法神？
　　这根本就不是事儿！
　　“可恶啊！”
　　赫拉家主攥紧了拳头，一阵阵悔恨涌上心头。
　　曾经有一个能让赫拉家族腾飞的机会，但是他却没有珍惜。
　　如果时间能够倒流，给他一次重新选择的机会。
　　赫拉家主发誓绝对抱死大腿不放！
　　尤其是赫拉家主想到男主曾经问过他，想不想当法神。
　　赫拉因为几十万年来对法神的畏惧，想都没想就拒绝了。
　　他听说男主想要弑神，还嘲笑他不自量力。
　　结果没想到人家说的是真的！
　　赫拉家主目光往周围扫了一圈，不出意外的，看到了很多脸色跟他一样，悔恨至极的神色。
　　很显然这些人心中的想法都跟他差不多。
　　他们在懊恼失去了近在咫尺的机会！
　　这时，人群中传来一个不轻不重的声音。
　　“就算他有贤者的实力也没用，别忘了他只有一个人！”
　　听到这话，所有人同时一怔，随即松了一口气。
　　没错！
　　男主再强也只有一个人。
　　就算那个骑着四脚蛇的家伙一起出手，他们也只有两个人。
　　但是天马草原上可是有十一位法神！
　　而且他们也不熟悉众神山的情况。
　　冒然冲上去只是死路一条！
　　一念至此，赫拉家主等人顿时轻松了下来。
　　虽然自己的失败让人难受，但是敌人的成功更让人揪心。
　　尤其是那个“敌人”原本可以是自己的朋友。
　　他的战利品也也是给自己的。
　　那就更让人难受了！
　　赫拉家主那些人宁愿男主和赵懿死在众神山，也不想看他们真的成功弑神！
　　这样不仅证明了他们这些人有眼无珠，错过了天大的机缘。
　　还有可能会遭到一个或多个新崛起的魔法师家族的冲击。
　　如果男主和赵懿真的弑神了，肯定就会有新的法神之位空缺。
　　陨落的魔法法则在这两个人手里，他们随意就能造神。
　　原本平静的魔法世界秩序肯定会被颠覆。
　　他们这些老牌的魔法世家必然会受到冲击，家族利益必然不保。
　　“他们会死，一定的！”赫拉家主语气坚定的说道。
　　不知道是在附和其他人，还是在安慰自己。
　　赫兹朝赫拉家主看了一眼，无声的又转过了头，脸上没有丝毫异色。
　　赫兹跟赫拉家主那些人不同。
　　他并没有得罪赵懿。
　　除了最开始的一些误会，赫兹是真的把赵懿当老师尊敬的。
　　因此，赫兹是所有人里面最淡定的。
　　赵懿认了他这个徒弟，从众神山回来，好处绝对有他的一份。
　　如果他们成功弑神了。
　　说不定真的有机会争取一下法神的宝座！
　　想到这里，赫兹心中顿时一片火热。
　　他甚至忍不住开始畅想该继承哪位法神的神位了。
　　赫兹最想要的是木系法神的神位。
　　因为他就是木系的大魔法师，融合木系神格最为轻松。
　　不过赫兹也知道这种事可能性很小。
　　木系魔法师一向以生命力强、恢复速度快著称。
　　木系魔法有一大半是疗伤和恢复状态的。
　　木系法神作为木系魔法的执掌者，没有人比赫兹更清楚他有多难杀！
　　赫兹没有看赫拉家主，赫拉家主却一直在盯着他。
　　赫拉家主比其他魔法师的心思通透的多。
　　他之前看的很清楚。
　　赫兹是一直跟在那个踩着四脚蛇的神秘人身边的，而且看情况两人的关系似乎还很不错。
　　赫拉家主已经得罪男主了，再想从他这边捞到好处几乎是不可能的了。
　　所以，他就将目光放在了赵懿身上。
　　赵懿之前跨海的表现看上去比男主还要轻松。
　　赫拉家主就认定了赵懿的实力比男主强。
　　因此，如果能搭上赵懿这条线，赫拉家主也就不会毫无收获了。
　　想到这里，赫拉家主不动声色的朝赫兹走了过去。
　　赫拉微笑的问：“赫兹先生，许久未见，别来无恙啊？”
　　赫兹人老成精，怎么可能会不知道赫拉家主的目的。
　　他先是往旁边挪了两步，以示跟赫拉家主保持距离。
　　然后在赫拉家主难看的脸色中，平静的道：“赫拉先生，多谢关心，我很好！当然，如果您能离我远点，那我就更好了！”
　　赫兹是聪明人，聪明人自然是要做聪明事。
　　赫拉家主刚才跟男主互相算计的一幕幕他都看在了眼里。
　　赫兹虽然不知道男主跟自家老师是什么关系。
　　但是之前两人交谈甚欢。
　　可以肯定双方就算不是朋友，但也绝对不会是敌人！
　　朋友的敌人也是敌人。
　　赫兹眼看着就要从赵懿手里收获好处了。
　　这个时候怎么可能因为一个莫名其妙的赫拉影响跟老师的关系。
　　赫拉家主在魔法世界也算是有头有脸的人物。
　　如今被赫兹如此轻慢，脸色顿时难看至极。
　　他刚准备开口，然后就听见赫兹又说话了。
　　“赫拉家主，你站在那里就行，不用跟我保持距离了！”
　　赫拉家主愣了一下，以为赫兹服软了。
　　刚准备说话，就听见赫兹继续道：
　　“渡船来了，我先走了！赫拉家主，以后有空再见！”
　　赫兹说完，也不等赫拉家主反应，纵身一跃跳进一个小木船里。
　　赫拉家主连忙转身，这才发现海边不知何时多了一条小船。
　　渡船很小，只有一个为止，几乎算是一叶扁舟。
　　赫兹跳到小船上，直接将那个位置占了。
　　赫拉家主反应过来之后，再想上船，船上已经没有位置了。
　　看到这一幕，赫拉家主气的顿时跺脚。
　　他埋怨那船夫道：“今天的渡船为什么那么小？”
　　宰相门房七品官。
　　船夫是在天马草原给众神山上的神祇办事的，平日里迎来送往见惯了大人物，自然不会将赫拉家主放在眼里。
　　此时听到赫拉家主呵斥自己，船夫脸色难看，没好气道：“就这一艘小船，爱坐坐，不坐滚蛋！”
　　这话一出，赫拉家主直接气炸了！
　　ps：求完读，求追读！

第394章 土鸡瓦狗！
　　【ps：昨天太困了，新章节传错了，已经修改了！】
　　“这里就是天马草原？”
　　赵懿脚踩银龙，俯视身下的海岛，脸上露出了疑惑之色。
　　他原以为众神之所在，应该是金碧辉煌、巍峨耸立的联绵宫阙，要么是绿树成荫、层峦叠嶂的人间仙境。
　　结果没想到出现在眼前的，竟然是一座巨大的牧场。
　　真的是牧场。
　　赵懿远远看去，就只见草原上有无数马、牛、羊在吃草放牧。
　　可能是缺乏天敌、食物充沛的缘故，那些牲畜的数量多到简直难以计数。
　　这也就导致了天马草原上充斥着一股难闻的恶臭。
　　即使相隔十几里，赵懿还是被熏的睁不开眼。
　　“魔法世界的那些法神不会是有什么大病吧？”
　　赵懿看的一脸莫名其妙。
　　这种情况别说是法神了，恐怕稍微正常一点的人类都居住不下去。
　　这时，男主也从后面跟上来了。
　　他看见远处壮阔的牧群，明显也是惊了一下。
　　“这里真的是天马草原吗？”
　　很明显，男主对那些法神奇特的爱好也是无法理解。
　　虚月儿不以为意：“过去看看不就知道了！”
　　之前渡海的时候，虚月儿被九龙印玺的紫气遮蔽，并没有感觉到任何危险，连带着对魔法世界的那些法神也减少了一些敬畏感。
　　再加上那些牛羊将天马草原折腾的臭气熏天的样子，虚月儿彻底没有将魔法世界看在眼里了。
　　在她看来，相比于法度森严的大夏皇朝，魔法世界的这些法神完全就是草台班子。
　　赵懿颔首：“那就过去看看吧。”
　　说完，他笑着道：“山上的毕竟是法神，大道规则的掌握者。他们的行为或许咱们无法理解，但毕竟身份摆在那里，应该是不会做无用功的！”
　　男主赞同的点头：“贤者级修行者在利用法则之力的时候，同样也在被法则之力影响。有些贤者的行为奇怪，很有可能就是被法则之力潜移默化的改变，然后才有了悖于常人的举止。”
　　赵懿点了点头，看了一眼手中的九龙印玺，笑道：“既如此，那就去看看吧！我的大宝贝已经等不及了，希望那些所谓的法神不要让我失望！”
　　听到这话，男主和虚月儿同时点头，开始往天马草原行进。
　　男主稍微落后了两步，在神识空间中问宝塔器灵：“找到了吗？”
　　“找到了！”宝塔器灵的语气十分欢快。
　　她激动的道：“那个新生的器灵就是那家伙手里的印玺，它之前保护那家伙渡海的时候，我感应到了它的气息波动。”
　　男主对此并不意外。
　　刚才从海边过来，他就看见赵懿手中托着的那枚造型奇特的印玺了。
　　“那枚印玺是神器？”男主忍不住问。
　　自从开始修炼以来，男主的运气都是非常好的，各种修炼资源从来不缺，唯独是缺少一件护身的神器。
　　之前没有他也没有放在心上。
　　神器可是稀罕东西。
　　要不然佛陀六人当年也不会因为六件神器，同意灵界和三千小世界的贤者封印修仙世界了。
　　男主之前从修仙世界到达灵界，被十几个贤者围攻，那些人手里也都没有神器，要不然他绝对没有那么容易脱身。
　　然而没想到，赵懿竟然搞了一件神器。
　　男主又一次被他超越了！
　　宝塔器灵道：“那枚印玺只是准神器，还缺少一缕神性，这也是那家伙想要过来弑神的原因！他是来帮那个新生的器灵补足最后一丝神性的！”
　　男主闻言，若有所思道：“你的意思是说，赵懿已经知道那枚印玺之中有一个新生的神魂了？”
　　宝塔器灵肯定的道：“之前不是很确定，但是现在基本上已经可以肯定了，那家伙绝对知道新生器灵的存在！”
　　男主点了点头：“确实像他做事的风格。”
　　在男主看来，赵懿虽然有各种毛病，但是在用人这一方面，他从来都是非常宽厚的。
　　就拿小毒物来说，男主都忌惮她鬼神惊的用毒手段，刚开始都不敢将她留在身边、
　　但是赵懿却像是毫无芥蒂一般，一直将小毒物视为亲信，不仅随身带着，而且还屡次托付重任给她。
　　男主扪心自问，换了他是赵懿，他就做不到这一点。
　　想到这里，男主道：“既然赵懿已经知道了那个新生器灵的事，而且非但没有抹除它，还准备助它补全神性，那你就可以放心了。以赵懿的性格，那个新生器灵的安全是不成问题的。”
　　宝塔器灵微微一愣，意外道：“你跟那家伙不是不对付吗，怎么还帮他说话？”
　　男主摇头：“我跟赵懿只是理念之差，他走王道，我走佛道，道不同而已，并没有其他纠葛！”
　　宝塔器灵若有所思的“哦”了一声。
　　然后她很快又高兴起来了。
　　她期待的道：“那个新生器灵成长很快，只要最后那一丝神性补全了，很快就会出现完整意识了，到时候我在这个世界上就也有同伴了！”
　　男主微微一怔，心中不禁升起一丝怅然。
　　他隐隐有种预感，有朝一日可能会失去宝塔器灵。
　　不过这个念头刚升起来就被他否定了。
　　宝塔器灵只是寂寞久了，好不容易出现一个新的同伴，她心情激动也是正常的。
　　而且宝塔器灵跟他也没有正式确定关系，宝塔器灵只是在他的神识世界暂居而已。
　　如果宝塔器灵要走，男主确实也没有任何理由阻拦。
　　虽然心里这么想的，但是宝塔器灵如果真的离开，男主肯定还是会头疼。
　　那毕竟是神器的器灵啊。
　　虽然宝塔器灵的本体被她放逐了，但是她也没有说找不回来啊。
　　男主见宝塔器灵从来没有提起过宝塔秘境，对宝塔秘境的去向也毫不关心，隐隐猜测她很可能是留了什么后手。
　　只能冥树被彻底清除，然后就再次召唤回宝塔秘境。
　　到了那个时候，宝塔秘境没有了在修仙世界的锚点，就成了混沌虚空之中的一叶扁舟。
　　宝塔器灵不用担心再被宝塔秘境困在一隅，从此以后就能自由自在的四处遨游了。
　　“这才是她真正的算计吧！”
　　男主心中想着，忽然开口问：“神器到底是什么样的存在，能够被毁灭吗？”
　　宝塔器灵没有多想，直接道：“神器是什么样的存在我也说不好，就像你们人类也不敢说自己完全对身体了解一样。”
　　“至于神器会不会被毁灭，那肯定是会被毁灭的！不过神器跟其他法宝有一个区别，那就是能够自动修复！”
　　“只要神器的神性还在，躯壳也没有完全被摧毁，不管被破坏成了什么样子，最后都是能重新恢复的，区别只是时间长短而已！”
　　男主顿时肃然。
　　果然如此！
　　ps：求完读，求追读！

第395章 孔雀王！
　　果然！
　　男主原本就奇怪宝塔器灵当初怎么跑的那么干脆。
　　此时听她这么说，才明白这个活了十几万年的器灵早就另有打算。
　　宝塔器灵并不知道男主心里的想法。
　　她提醒说：“喂，小和尚，你说了要把那个印玺借过来给我看看的，可不要忘了啊。”
　　男主回过了神，颔首道：“放心，我不会忘的。等到此间事了，我就出面帮你将那印玺接回来。”
　　男主说话的时候顿了一下，但是话到嘴边又咽了回去。
　　原本他是想跟宝塔器灵达成约定，让宝塔器灵留在他身边多长时间。
　　这是男主从小毒物身上学习到的经验。
　　当初就是没有跟小毒物提前约定，以至于最后给赵懿做了嫁衣。
　　如今好不容易遇到一个神器的器灵，男主不想再错过这个机会了。
　　但是他刚准备说话的时候，忽然又说不出口了。
　　因为男主思考之后，发现宝塔器灵在他身上依附之后，不是他帮助宝塔器灵多，而是宝塔器灵一直在帮助男主。
　　从逃出宝塔秘境、毁掉菩提树，到发现冥树树根、前往灵界，甚至在终末之地也是宝塔器灵一直鼓励男主，最后帮他找到了出路。
　　男主细数下来，发现是他欠了宝塔器灵无数人情。
　　男主实在是张不开口要求宝塔器灵跟他签订契约了。
　　“罢了，走一步算一步吧！”
　　男主心中一叹，无奈的摇了摇头。
　　如果是其他人，他还没有这么担心。
　　实在是赵懿有前科了。
　　小毒物就是赵懿从他手中骗走的。
　　宝塔器灵虽然活了十几万年，不像小毒物那么好欺骗。
　　但凡事都有个万一。
　　万一宝塔器灵也被赵懿忽悠瘸了呢？
　　男主心中打定了主意。
　　等到从天马草原这边的事情结束了，他找赵懿借九龙印玺给宝塔器灵看一眼，然后立即离开魔法世界。
　　以后只要有赵懿在的地方，男主就退避三舍。
　　他就不信了。
　　宝塔器灵都见不到赵懿了，还会被他拐走。
　　忽的。
　　男主身体猛的一僵。
　　他突然想到一个奇怪的问题。
　　赵懿来天马草原是为了抓独角兽，猎杀法神补全九龙印玺的神性。
　　男主呢？
　　他完全没有任何动机啊。
　　男主虽然知道魔法世界的法神想要对他出手。
　　但是人家不是没动嘛～
　　严格来说，男主跟魔法世界的法神可以说是井水不犯河水。
　　男主仔细回想起来。
　　最后，他终于想起来了。
　　他是在跟赵懿见面之后，受了他的影响。
　　然后才来出头的！
　　想明白其中关键之后，男主的脸色顿时变得十分复杂起来。
　　连他都被赵懿轻易忽悠了。
　　宝塔器灵又怎么可能是赵懿的对手呢？
　　一时间，男主的眼神顿时暗淡了下来。
　　就在这时，男主忽然听到赵懿的喊声从前面传了过来。
　　“赵景，那边有一种金灿灿的大鸟，我抓了给你当护法神兽如何？你将来也是要成佛成祖的，身边没有个护法可不行啊！这大鸟金灿灿的，正好跟你脑袋后面的佛光相衬！到时候你顶在头上，谁还能分得清你是鸟还是人啊！”
　　嗯？
　　听到这话，男主先是一愣，随即大怒：“你这贼厮净会损人，也不怕遭了口业，将来被打入拔舌地狱！”
　　男主虽然嘴里骂着，但还是跟了上去，准备瞧一下那只金色大鸟的新鲜。
　　男主在魔法世界走了大半年了，去了不少地方，也见过了不少东西，金色的鸟还是第一次听说呢。
　　然而男主没有发现的是。
　　他原本还对赵懿十分介怀和抵触，但是被赵懿插科打诨之后，立即就忘了之前的忌惮和不满了。
　　从这一点看，男主对自己的认知还是挺清晰的。
　　他确实是被苏浅浅和赵懿吃的死死的。
　　苏浅浅身死之后，赵懿就是他惟一的克星了。
　　神识空间中，宝塔器灵感应到越来越近的灵识气息，心情立即又好了起来。
　　她尝试着跟那个新生的灵识接触，但是对方神识还没成形，意识一片混沌，没有办法做出有效的回应。
　　宝塔器灵也不气馁，就像是发现了新奇的玩具，一次次的跟对方接触，就算没有回应也乐此不疲。
　　至于男主担心的她会不会跟赵懿跑了，宝塔器灵并没有想过这个问题。
　　因为在她看来这根本不是问题。
　　宝塔器灵困守在宝塔秘境中十几万年，早就不耐烦了。
　　无论是赵懿，还是男主，宝塔器灵都不会跟他们立什么契约。
　　男主这边只是她暂时的栖息之地。
　　宝塔器灵真正想要的是自由。
　　如果不是担心冥树之劫，宝塔器灵早就远走高飞，满世界去浪了。
　　男主幸好之前没有开口。
　　宝塔器灵要是知道男主在打她主意，说不定此时已经跑了。
　　佛陀入魔之后，世上再也没有人能限制她了。
　　就算身上有大气运的男主也不行！
　　男主感应到了宝塔器灵对九龙印玺的试探。
　　他见赵懿没有说什，也就没有开口。
　　不多时，两人就来到了一只巨大的金色神鸟面前。
　　那只鸟的外形像孔雀，但是跟孔雀体型相差的极远。
　　寻常的孔雀最大不过三尺，眼前的孔雀却足足有三丈那么高！
　　“这东西你要不要？”
　　赵懿问男主：“你要是不要，我就自己收了当坐骑了！这东西金灿灿的，刚好符合我皇室的身份。”
　　说者无心，听者有意。
　　虚月儿听赵懿说竟然准备收这头孔雀当坐骑，顿时有些急了。
　　她现在在赵懿身边的唯一价值，就是坐骑。
　　如果赵懿换了人，她就留不下来了。
　　到时候别说重振龙族了，没有赵懿的保护，她还能不能活下去就是个问题！
　　男主和赵懿都没有注意虚月儿的神色。
　　男主刚才被这只巨大的金孔雀镇住了，所以才一直没说话。
　　此时听到赵懿的话，连忙道：“你这厮又想食言而肥！明明已经说了将此巨鸟送于我，怎可再心生抢夺的歹念？”
　　赵懿见男主要，顿时遗憾的叹了口气，随即耸了耸肩。
　　他刚准备说话，那只金色的孔雀先开口了。
　　“哪里来的蠢货，竟然敢调侃本王，简直是不知死活！”
　　ps：求完读，求追读！

第396章 收服！
　　“呦，竟然还会说人话！”
　　赵懿眼睛一亮，看向男主道：“这个小东西还挺有意思的，我想自己留着玩。要不给你重新换个护法吧，你觉得我收下的那只饕餮怎么样？”
　　小东西？
　　男主抬头看了一眼面前那头跟一座小山差不多高的金孔雀，嘴角不由得抽了一下。
　　这么大的家伙，恐怕只有赵懿这种脑子不正常的叫它小东西吧？
　　想到这里，男主果断的摇头。
　　“不行，我就要这只孔雀！”
　　男主义正词严道：“说出去的话等于泼出去的水，堂堂大夏太子竟然食言而肥，你就不怕传出去让人耻笑？”
　　男主口中说完，心中继续腹诽不停。
　　他又不是不知道赵懿手下那只饕餮是什么来历。
　　先不说那只饕餮食量极大、胃口极好，根本不是一般人能够饲养的起的。
　　单说饕餮的本体是从苏浅浅身上转化而来的，这就已经让男主恶心不已了。
　　如果真的像赵懿说的那样，让饕餮给他当护法，男主感觉后半可能就没有安生日子了。
　　一边是要绞尽脑汁想办法填满饕餮那个仿佛永远吃不饱的肚子。
　　另一方面还要跟苏浅浅的本体朝夕相处。
　　这种日子不用说过了，单是想一下，男主就感觉混身汗毛倒竖，佛心都差点崩溃了。
　　这一刻，男主甚至怀疑赵懿就是打的恶心他的主意，所以才会用饕餮交换这只金孔雀的。
　　因为只有知道男主所有同点的赵懿，才能一石二鸟，让他遭受身心双重打击。
　　再说了，孔雀在佛宗是有特殊意义的。
　　孔雀被称作是佛母，又称为孔雀大明王。
　　男主要是身边带着这么一只金孔雀，将来出去传法的时候，也更容易让信徒相信。
　　这要是换了饕餮，男主非但无法解释为什么跟凶兽为伍，整日里还得为填饱饕餮肚子而奔波。
　　哪还有时间研习佛法？
　　“够了！”
　　就在赵懿遗憾、男主怀疑的时候，那只被两人内定了的金孔雀愤怒的开口了。
　　吼！
　　金孔雀仰天长啸一声。
　　狂暴的声波向四周扩散出去，惊的远处正在吃草的牛马四散而逃。
　　赵懿和男主自然是没有逃的。
　　两人非但没有被金孔雀刚才那一嗓子吓住，看着它的目光还一脸惊奇。
　　“它是怎么做到的？”赵懿好奇的道，“明明是鸟，却发出了类似于野兽一般的嘶吼，真是奇了怪哉。”
　　男主也是一脸好奇。
　　他终究比赵懿多了一些常识，解释道：“应该是跟内丹有关系，这只孔雀成了气候，金丹已然大成。刚才那一声不是野兽的嘶吼，而是释放的金丹之气！”
　　男主说完，朝着远处跑了几步，然后又停在继续吃草的牛马一眼，道：“这里的牲畜没有天敌，胆子都很大。如果只是野兽的嘶吼，不可能把它们吓跑。只有超出它们等级太多的金丹之气，才能将那些胆大包天的牲畜吓的逃跑。”
　　“原来如此。”赵懿点头。
　　然后，他一脸的遗憾：“你真不考虑换一下吗？我那只饕餮可是传说中的神兽，是名副其实的祥瑞，可比这头中看不中用的大鸟好的多了！”
　　赵懿这话说完，男主还没开口，旁边的那只金孔雀直接炸了。
　　它从刚开始就非常不满了。
　　只是忌惮于眼前两人的实力，所以才一直没有发作。
　　男主猜的没错。
　　金孔雀刚才释放的就是金丹之气。
　　它的本意是想镇住男主和赵懿，让他们知难而退。
　　结果这两人完全没有领会它的意思。
　　不仅没有离开，反而还对它品头论足，完全没有把它放在眼里。
　　金孔雀气炸了。
　　它忽的猛然低头，尖锐锋利的长喙就像是一把利剑，狠狠的朝着赵懿的头劈了下去。
　　金孔雀也是个记仇的。
　　它记得赵懿从刚才就一直说收它当护法之类的话。
　　因此，当它开始报复的时候，第一个出手的就是赵懿。
　　嗡！
　　看得到仿佛山倾一般垂下来的巨大鸟嘴，赵懿眼皮跳了一下。
　　他还是第一次见到这么大的妖兽。
　　这头金孔雀绝对是顶尖修行者的实力。
　　如果按照人族的实力划分，它的战力可能在十一阶到十二阶之间，仅次于掌握了一部分大道法则的贤者级修炼者。
　　金孔雀全力这一击，换了是之前的赫兹等魔法师，绝对是十死无生的局面。
　　但是，它遇到了赵懿。
　　赵懿看着越来越近的鸟嘴，掌心微微一颤。
　　下一秒，九龙印玺挡在了赵懿面前。
　　铛！
　　金孔雀的鸟嘴撞到了九龙印玺上，发出了巨大的金属敲击声。
　　结果是，
　　九龙印玺一动不动，金孔雀的鸟嘴弹飞了出去。
　　看到这一幕，赵懿脸色如常，眼神没有丝毫的异动。
　　除了赵懿之外，其他人全都差点惊掉了下巴。
　　男主还是第一次见赵懿动用九龙印玺。
　　赵懿之前用九龙印玺渡海，速度太快，男主跟在后面没看清楚。
　　此时近距离接触，男主才感应到了这件新生神器的恐怖。
　　九龙印玺的防御极强。
　　刚才孔雀的鸟嘴啄下来的时候，男主就在旁边，他很清楚的感应到了那只大鸟的恐怖。
　　金孔雀的力量远在男主之上，如果不动用佛光法则，男主在鸟嘴之下可能连一击都躲不过去。
　　然而九龙印玺却轻飘飘的将那势大力沉的一击给挡下来了。
　　不仅化解了赵懿的危险，还反伤了金孔雀。
　　金孔雀的鸟喙刚才撞在九龙印玺上，就如同是撞到了一块石头、一面墙，对方没事儿，它的脑瓜子嗡嗡的。
　　金孔雀缓了半天，才终于缓过了气。
　　它瞪大了眼睛看着悬浮在赵懿面前的九龙印玺，瞳孔顿时猛的一缩，心中掀起了惊涛骇浪。
　　“你们到底是什么人？”
　　金孔雀有些害怕了。
　　同时，它心中懊悔不已。
　　早知道外面这么危险，今天就不该出门了。
　　男主上前一步，看着金孔雀，脸上露出了郑重之色。
　　“我的佛号叫法净，是大乘佛教的掌教，你是我大乘佛教的护法神兽，今日我是来迎你归位的！”
　　听到这话，金孔雀一双绿豆小眼直接瞪圆了。
　　它死死的盯着男主，脸上满是难以置信的神色。
　　这家伙睁眼说瞎话脸都不红的吗？
　　如果它不是听到这两人刚才的议论，它就信了这两人的鬼话了。
　　这两个家伙之前根本就不知道它。
　　刚才忽然看见了，见才起意，这才临时编了个护法神兽的名号。
　　然后就用这个临时的名号说一些冠冕堂皇的话。
　　这也太欺负鸟了！
　　ps：求完读，求追读！

第397章 憋屈的男主！
　　金孔雀的态度是非常不满的。
　　但是很可惜。
　　赵懿和男主都不是那种能够听进去别人意见的人。
　　尤其是对待俘虏。
　　赵懿当了金孔雀一嘴之后，将九龙印玺收了起来，转头看向了男主。
　　“既然你想要这东西，那就自己摆平吧，我就不出手了。”
　　男主嘴角微微抽搐了一下。
　　他怀疑赵懿是故意的，并且有证据。
　　赵懿跟他打过这么多次交道，不可能不知道他的实力。
　　男主是十一阶返虚境的修为。
　　如果放在修仙世界，那是名副其实的第一高手。
　　但是放在魔法世界就有些不够看了。
　　魔法世界的上限没有被灵界和三千小世界封印，魔法师和魔兽都是可以随意修炼的。
　　在不懂用佛光法则的情况下，赫兹那种顶尖的大魔法师战力就不在男主之下。
　　眼前这头金孔雀魔力波动不在赫兹之下，再加上强悍的魔兽肉身，只比战力男主根本不是金孔雀的对手。
　　赵懿知道他的实力，刚才又跟金孔雀交过手，很清楚双方之间的差距，结果却还是让他自己出手降服金孔雀。
　　这就不得不让男主怀疑了。
　　赵懿很可能是故意让他出丑的！
　　男主要面子，不愿意服软。
　　尤其是在赵懿面前。
　　让他跟赵懿说一句软话，几乎比杀了他还要难受。
　　于是，他点了点头，转身看向了金孔雀。
　　男主并不是那种毫无准备的愣头青。
　　他一边观察金孔雀，一边在神识空间问宝塔器灵。
　　“你有驯兽的办法吗？”
　　“没有。”
　　宝塔器灵回答的很干脆。
　　她语气奇怪的道：“我只是器灵而已，怎么可能会那些？”
　　男主顿了一下，竟然无言以对。
　　他这是应激反应了。
　　男主之前一直在想宝塔器灵各种算计的事，以及她之前帮男主解决各种麻烦的见识，男主下意识的就把她当做同类了。
　　此时听到宝塔器灵的话，男主才陡然惊觉。
　　宝塔器灵虽然来头不小，出身顶尖神器，但毕竟只是器灵，不可能全知全能。
　　想到这里，男主非但没有觉得失落，反而还松了口气。
　　宝塔器灵不能全知全能才好。
　　如果她没有任何弱点，那对人族修士来说并不是什么好事。
　　“是我唐突了。”
　　男主歉意一笑，然后抬头看向了金孔雀，语气平静：“本座刚才说了，我乃佛宗大乘佛教掌教，你可愿做我教护法？”
　　金孔雀虽然是个暴脾气，但却不是没脑子的。
　　听到男主的话，它并没有着急回应，而是睁着一双绿豆小眼睛打量赵懿。
　　金孔雀见赵懿确实没有出手的意思，精神顿时一振。
　　随即，它又仰头嘶吼一声。
　　“我当你妈！”
　　金孔雀怒骂一声，抬起巨大的鸟爪，锋利的爪子在空中划出一道道劲风，呼啸着朝男主头顶抓了下来！
　　“给爷死！”
　　金孔雀在天马草原也是一方霸主，平日里耀武扬威惯了，哪受过这种羞辱。
　　金孔雀虽然没听说过什么佛宗和大乘佛教，但是护法这个称呼它还是知道的。
　　护法名字好听，其实不还是魔宠？
　　金孔雀在天马草原好好的，每天有吃不完的新鲜牛羊，为什么要去给一个莫名其妙的人当魔宠？
　　而且这人看上去实力完全不强！
　　想到这里，金孔雀爪子挥动的速度更快了三分。
　　狂暴的劲风吹的男主衣衫呼呼作响，几乎要将男主直接撕碎了。
　　男主脸色未变，下意识的就要动用佛光法则。
　　这时，宝塔秘境忽然提醒道：“你确定要用佛光吗？冥树的树根应该已经渗透进终末之地了，一旦你用了佛光，它肯定会立即发现你，这个世界就没法再呆了！”
　　听到这话，男主的动作顿时一滞。
　　男主手里的动作停了，但是金孔雀的速度却没有丝毫减缓。
　　就在男主迟疑的时候，暗金色的鸟爪就已经到他面门上了。
　　男主脸色一变，举起双臂下意识的格挡
　　砰！
　　毫无悬念。
　　金孔雀爪子落下之后，男主混身一颤，整个人瞬间不受控制的直接倒飞了出去。
　　一直退了几百步，男主才艰难的稳住了身形。
　　他的双臂骨折，已经抬不起来了。
　　胳膊被凌冽的劲风撕裂，淡金色的鲜血不停的往外流。
　　看到这一幕，男主眉头不由得一皱。
　　“为什么会这样？”
　　赵懿之所以没出手，其实也抱了让金孔雀试探男主的意思。
　　赵懿上一次见男主出手，还是灵界生物第一次入侵修仙世界。
　　男主当时动用佛光法则，几乎是在眨眼间的功夫，就歼灭了所有异界怪物。
　　时隔半年，赵懿很好奇男主到了哪一步。
　　结果让赵懿十分不解。
　　赵懿不解的不是男主太强了，以肉身之力就能抵挡金孔雀。
　　他惊讶的是男主太弱了！
　　男主可是天命之子。
　　如今又是冥树大劫降临的前夕。
　　按理说男主的实力应该突飞猛进才对。
　　结果就这？
　　半年时间，男主的修为竟然没有一点提高。
　　如今甚至连一只鸟都打不过了。
　　虽然那只金孔雀看着也不是凡品，但这也不是男主失败的理由。
　　男主有天命在身。
　　按理说应该是遇强更强才对。
　　如今修为竟然连一直孔雀都打不过了。
　　这跟男主在修仙世界一日破十阶的修行速度可以说是天壤之别！
　　“难道是男主离开了修仙世界？”
　　赵懿心中隐隐有了猜测。
　　男主是修仙世界的天命之子。
　　他离开了修仙世界跑到了魔法世界。
　　魔法世界有人家自己的天命之子。
　　修仙世界那边的意志影响不到魔法世界里来。
　　这也就能解释男主为什么修行缓慢了。
　　想到这里，赵懿在旁边道：“赵景，你怎么不用佛光啊？”
　　赵懿知道男主的修为进展后，就开始打听他的法则进度。
　　虽然佛之大道的绝大部分都在冥树身上，男主能从那怪物身上抢夺佛光的概率微乎其微。
　　但是没有亲眼见到，赵懿还是不放心。
　　男主听到赵懿的话，嘴角抽了一下。
　　如果能用佛光他不早就用了，还用赵懿在那儿指手画脚？
　　抬头看了一眼杀气腾腾的金孔雀，男主感应了一下发麻的双手，眼眸中闪过一丝冷色。
　　“那个畜生我不要了，你自己处理吧！”
　　ps：求完读，求追读！

第398章 反骨！
　　“你要放弃了？”
　　赵懿听到男主的话，顿时一愣。
　　在他印象中，这还是男主第一次在他面前放弃退让。
　　以往的男主就跟二哈一样，不管什么事，只要跟赵懿扯上了关系，就一定要争个高低。
　　如今竟然主动退出，还将好东西拱手送给了赵懿。
　　赵懿心中顿时狐疑起来。
　　他看着男主，警惕的道：“你该不会是有什么阴谋吧？”
　　听到这话，男主嘴角抽了一下，脸色顿时黑如锅底。
　　如果不是忌惮九龙印玺，就算动用佛光法则也不一能压伏赵懿。
　　男主非得让他知道什么叫厉害才行！
　　“少废话！”
　　男主黑着脸道：“你到底动不动手，不动手就走了！”
　　男主这一次跟赵懿上天马草原，也是为了弑神的。
　　他的佛光大道不能用，遇到魔法世界的大魔法师都寸步难行，更别说还有十几个贤者了。
　　所以，男主准备抢一条法则。
　　这样一来，男主在魔法世界行走的时候，就不用再担心被人算计了。
　　就算到了灵界，贤者级别的实力也足以让他自保了。
　　除非是再被人算计坑进了传送阵。
　　否则男主就算是打不过，他也能跑得掉！
　　男主弑神的底牌就是佛光大道。
　　但是使用佛光大道会被冥树发现。
　　所以，男主只有一次机会。
　　他必须要利用佛光大道对魔法世界的法神一击必杀。
　　而没有了佛光大道支持，男主不可能是金孔雀的对手。
　　与其在这里被羞辱，还不如赶紧去众神山办正事。
　　赵懿隐隐猜到了男主心里的想法。
　　他微微颔首，没有再多说什么，而是转头看向了金孔雀。
　　“我们的话你听到了吗？”
　　赵懿虽然惊喜金孔雀的强悍，但也不想在它身上投入太多精力。
　　世道变了。
　　冥树的到来必定会改变灵界和三千小世界的格局。
　　未来将是贤者级修行者的战场。
　　金孔雀虽然很强，但是一日不如贤者级，那就只能是炮灰。
　　金孔雀对待明显警惕了很多。
　　它忌惮的看了一眼赵懿手中的九龙印玺。
　　刚才就是那东西将它的头弹飞的。
　　虽然那东西有偷袭的嫌疑。
　　但就算再来一次。
　　金孔雀也没有把握能够突破那东西的防御。
　　犹豫了片刻，金孔雀忽然问赵懿：“我投靠你有什么好处？”
　　赵懿道：“我们这次来天马草原，其中一个目的就是来弑神的！”
　　弑神？
　　金孔雀瞳孔猛的一缩，绿豆的眼珠子颤动不已，就跟见了鬼一样。
　　“你说你们要弑神？”金孔雀不确定的问。
　　它原本以为男主跟赵懿和以往其他来天马草原的魔法师一样，都是去众神山拜见众神的。
　　结果没想到赵懿竟然说他是来弑神的。
　　金孔雀顿时打了个哆嗦，眼中满是难以置信的神色。
　　“你们是疯了吗？？”
　　金孔雀压低了声音，一脸惊惧的朝周围扫视。
　　“这里是众神山，所有神明都在这里，你们竟然说要来弑神？”
　　金孔雀连连摇头：“你们都是疯子！你们想死自己去，我可不跟你们一起去送死！”
　　赵懿也不以为意，随口道：“如果你跟随我，等我弑神之后，可以给你一个规则碎片，你应该知道那是什么东西吧？”
　　这话一出，金孔雀顿时浑身一颤。
　　艰难的咽了一下口水，金孔雀抬头看向了赵懿，眼神中满是挣扎的神色。
　　很明显，它知道规则碎片是什么。
　　而且赵懿的条件戳中了它心中最隐秘的要害。
　　它只是需要一个能够说服它的理由。
　　这个理由可以压过它对众神山上那些法神的恐惧。
　　赵懿读懂了它的意思，补充道：“如果你不跟我们走，我现在就杀了你！”
　　这话一出，金孔雀顿时长舒一口气。
　　虽然有点脱裤子放屁的意思，但是赵懿那句话还是如同压倒骆驼的最后一根稻草，彻底颠覆了金孔雀心中的天平。
　　“我愿意认你为主！”
　　深吸一口气，金孔雀朝着赵懿低下了头，臣服道：“主人，我愿意为您奉献自己的一切，但也请您不要忘记自己的承诺。”
　　“当然！”
　　赵懿轻松的笑道：“你做了一个明智的决定，你的种族也会因你而荣耀！”
　　这时，男主从远处走了过来了。
　　他见赵懿这么轻松就收服了金孔雀，心中顿时有些郁闷。
　　早知道金孔雀那么想要规则碎片，他也可以承诺到时候给它一片。
　　虽然没有见过众神之山上的法神，但是男主跟亡灵法神时之贤者打过不少次的交道。
　　魔法世界的法神的战斗力是毋庸置疑的。
　　但是他们的局限性非常大。
　　就像亡灵法神时之贤者，他最强大的战斗力是掌握大量亡灵生物的时候。
　　如果周围没有可以利用的亡灵生物，亡灵法神的战力直接要被削减七成以上。
　　至于亡灵法神剩下的诅咒、灵魂冲击等，这对同等阶的贤者级修炼者来说几乎没用。
　　男主从亡灵法神推测其他法神。
　　那些法神可能跟亡灵法神的手段不同，但应该也大差不差。
　　所以，男主并没有把那些法神放在眼里。
　　男主以佛光大道和肉身力量同时出手，很容易就能斩杀那些肉身孱弱的亡灵法神。
　　从这方面也能看出来了，修仙世界的修炼体系确实是高于三千小世界的。
　　因为修仙世界的修炼体系没有弱点，绝大部分都是肉身和神魂、法则同时修行的。
　　这就意味着修仙世界的修行者没有弱点。
　　全都是六边形全能！
　　想到这里，男主朝赵懿看了一眼，眼眸中满是无奈的和警惕。
　　“那家伙的洞察能力还是一如既往的犀利！”
　　金孔雀生活在众神之山下的天马草原，这里是距离法神最近的地方。
　　因此，在这种环境中，金孔雀的心态很可能两极化。
　　要么对法神敬畏至极，视若神明。
　　要么不甘屈居人下，想要取而代之。
　　赵懿敏锐的察觉到了是第二种。
　　金孔雀是个脑后生反骨的家伙。
　　虽然一直在众神眼皮底下，但是对众神没有一丝虔诚。
　　所以，赵懿直接抛出了法则碎片的诱饵。
　　金孔雀果然上钩！
　　男主叹了口气，眼看着赵懿换了坐骑，站到了金孔雀背上，脸上满是无奈和失落之色。
　　又失败了。
　　男主已经记不清这是多少次败在赵懿手下了。
　　再败下去，他就要习惯了……
　　ps：求完读，求追读！

第399章 屠宰场！
　　呼啸的劲风在天马草原上空划过，惊起了下方正在吃草的牛羊一阵骚乱。
　　赵懿站在金孔雀背上，感受着迅疾无比的速度，心中顿时一阵惊叹。
　　果然，飞行坐骑还得是鸟。
　　龙族虽然也能骑，但无论是驾驶体验还是空间，都比禽类差了一大截。
　　金孔雀双翅张开，宽阔的鸟背足有一个篮球场那么大。
　　金色的鸟毛像一张柔软的毯子，赵懿坐在上面，整个人直接陷进去了，顿时舒服的长舒一口气。
　　这种体验是虚月儿背上凉冰冰的鳞片完全无法比拟的。
　　最重要的是，金孔雀的飞行技术极好。
　　赵懿坐在鸟背上几乎感觉一丝颠簸，舒服的就跟躺在床上一样。
　　相比之下，虚月儿飞行的时候就像过山车。
　　赵懿要不是体型够强，好几次都差点让她给颠簸吐了。
　　虚月儿并不知道赵懿心中对他十分嫌弃。
　　金孔雀速度太快，虚月儿几乎是一路小跑着才勉强能跟上步伐。
　　看到越来越近的众神山，虚月儿心中也隐隐有一丝期待。
　　赵懿答应金孔雀的时候她在旁边听到了。
　　虚月儿自然是不敢跟金孔雀争的。
　　虚月儿只有六阶神游境的修为，跟金孔雀可以说是天差地别。
　　如果惹恼了金孔雀，对方一个眼神就能打的她魂飞魄散。
　　因此，虚月儿就算有想法，那也得等到赵懿满足了金孔雀之后。
　　如果当时还有其他多余的法则碎片，虚月儿就想着自己是不是能够得到一份，这样一来她也就有了在乱世之中自保的能力了。
　　虚月儿心中虽然这么想，但是却不敢跟赵懿开口。
　　她之前还能以坐骑的身份留在赵懿身边。
　　赵懿此时有了金孔雀，就连坐骑都用不上她了。
　　虚月儿害怕惹恼了赵懿，别说不给她法则碎皮拿了，可能连在赵懿身边都留不下来了。
　　四海龙族的灭亡已经让虚月儿知道了外面的世界有多可怕。
　　没有赵懿的庇护，她能不能活到第二天都不一定。
　　想到这里，虚月儿连忙低下了头，不敢让赵懿看到自己心中的想法。
　　刚才她也是被金孔雀刺激了，胆大包天才有了非分之想。
　　要是被赵懿发现了，那才是欲哭无泪。
　　虚月儿不知道，她其实想的没错。
　　无论是赵懿还是男主，其实根本都没有把她的生死放在心上。
　　四海龙族在修仙世界的名声可不怎么好。
　　尤其是龙族还暗中扶持反叛军，一直跟大夏皇朝为敌。
　　如果不是为了保护濒危动物，保持物种多样性，赵懿早就将虚月儿扒皮抽筋了。
　　虚月儿还想从赵懿手里要法则碎片，只能说她是想瞎了心了。
　　很快，一行人来到了众神山下。
　　赵懿仰头看着眼前高耸入云的雄山峻岭，心中不禁一阵失望。
　　刚才这一路他没有看到独角兽。
　　赵懿记得赫兹之前说了，独角兽就是在天马草原上的。
　　结果这一路走来赵懿一头都没有看到。
　　金孔雀听到赵懿的疑惑，嗤笑道：“主人，您也不看现在的天马草原变成什么样了！满山遍野都是牲畜，臭的跟粪坑一样。独角兽是纯洁的象征，它们会留在这种鬼地方才奇怪呢！”
　　赵懿听它这么说，立即想起了之前的疑惑，问道：“天马草原是什么情况，为什么有那么多牛羊？”
　　金孔雀摇头：“我也不知道那些牛羊是哪里来的，好像是被人一夜之间投放过来的，根本找不到源头。”
　　说完，它补充道：“不过可以肯定的是，那些牛羊应该跟众神之山上面的那些法神没有关系。因为自从那些牛羊被投放到天马草原之后，众神之山上的法神就关闭了上山的禁制，从此再也没有下过山了。”
　　金孔雀说这话的时候，明显顿了一下。
　　很显然，它还有话没说完。
　　比如，如果众神山上的禁制开启了，赵懿他们之前说弑神的时候，那些法神就直接下山来拍死他们了！
　　男主这时候也明白了。
　　魔法世界的那些大魔法师带着他在魔法世界晃悠了大半年，走了无数地方，他身上的定界之眼已经被标记的恍如明日了，但是却一直没有引来法身的关注。
　　男主之前还以为那些法神是在窥探他的来历，最后来个雷霆一击。
　　原来是法神不耐烦天马草原的牲畜臭气，干脆直接封山了，听不到外面的声音。
　　如果不是亲自来天马草原一趟，男主可能还不会知道山上的情况。
　　到时候就算把魔法世界走遍了，也引不来法神，更没办法弑神。
　　“一点线索都没有吗？”赵懿问。
　　这么多牛羊不可能是凭空出现的。
　　而且看天马草原被污染的程度，那样牛羊被饲养在这里很显然不是一天两天了。
　　这么大的动静，不应该没有人发现。
　　金孔雀摇头：“我之前在闭关，等我出来的时候，外面已经都是牛羊了。”
　　说完，它顿了一下，道：“如果不是主人你来的及时，过两天我就准备离开天马草原了。这里太臭了，已经没法待了。”
　　这时，男主忽然问：“天马草原的牛羊都是怎么处理的？”
　　金孔雀道：“一般都是岛上的魔兽下山来吃，但是妖兽的数量是有限的，而那些牛羊繁衍的速度又非常快，魔兽根本吃不完。”
　　赵懿已经明白男主的意思了。
　　他见金孔雀还准备再说，于是抬手打断了它，直接道：“为什么不直接将将那些牛羊杀掉？”
　　金孔雀显然早就想过这个问题了。
　　它听到赵懿提问，想都没想，直接道：“这里毕竟是众神山，法神大人们的宫殿所在，在这里大肆杀戮可能会引起法神的震怒……”
　　说到这里，金孔雀忽然愣了一下。
　　它猛的脚步一停，震惊的问：“主人，您的意思不会是要杀掉那些牛羊吧？”
　　赵懿没有隐瞒，直接道：“不错，我确实是这么想的。纳溪牛羊来历不一般，甚至能逼的那些法神开启众神山的禁制，你说要将那些牛羊全杀了，会不会惊动山上的法神？”
　　金孔雀不确定的摇头：“众神山的禁制封闭了，不清楚山上的法神还能不能感应到山下的变故。如果他们能感应到这些牛羊被杀，肯定是会下山来查看的！”
　　“那就够了！”
　　赵懿从金孔雀背上跳了下来。
　　一旁的虚月儿一直看着，连忙上前接住赵懿。
　　赵懿眼中露出一丝赞许之色，然后对金孔雀道：
　　“去吧，将那些牛羊杀光！”
　　ps：求完读，求追读！

第400章 赵懿的小课堂！
　　能看出来，金孔雀也是厌烦透了满山遍野的牛羊了。
　　听到赵懿的命令，金孔雀只是稍一迟钝，然后就呼啸一声，风驰电掣般冲入到了牛羊群中。
　　很快，浓郁的血腥气就弥漫了出去。
　　出乎意料的是，血腥气上来之后，竟然压住了之前的臭气，赵懿总算是能够呼吸了。
　　男主面无表情的看着山下的屠杀，面色没有丝毫变化，就连以前喜欢装样子的往生经都懒得念了。
　　赵懿看了他一眼，好奇的问：“最近怎么没有听你念阿弥陀佛了？是担心被冥树感应到吗？”
　　男主闻言，先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　他道：“确实有防备冥树的原因。冥树的本体毕竟是佛陀堕落而来的，佛陀身上有大部分的佛之大道碎片，阿弥陀佛又是佛陀法身尊号，诵念这声法号确实可能会引动冥树的关注。”
　　赵懿点了点头。
　　他前世看过的网络小说里面，好像也是有这种说法。
　　这叫做念力。
　　只要诵念佛陀的真名，哪怕是万里之外佛陀也能产生感应。
　　男主见赵懿听懂了，微微一愣。
　　不过他也没有多说什么，继续又道：“佛陀所创的佛宗乃是小乘佛教，尊的是佛之大道的阿弥陀佛法身。我所创的的佛宗乃是大乘佛教，尊的是佛之大道的无量寿佛法身。所以，我不会诵念阿弥陀佛法号，而是尊颂无量寿佛法号！”
　　男主的话这一次算是撞上赵懿的知识盲区了。
　　他完全无法分清“阿弥陀佛”和“无量寿佛”的区别，胡乱的点头，不懂装懂道：“原来是这样！这么说来，你已经走出了最重要的一步了？”
　　男主果然被赵懿唬住，他意外道：“你竟然对佛宗教义也有研究？”
　　赵懿哈哈一笑：“略懂，略懂。”
　　他见金孔雀屠杀牛羊的效率虽然很高，但是天马草原的牛羊数目也确实太多了一点，一时半会儿根本杀不干净。
　　于是，赵懿就跟男主扯淡道：“所谓的教派，其实本质上都离不开四样东西！”
　　男主知道赵懿夙来有奇思妙想。
　　此时听赵懿点评教义，男主连忙肃容倾听。
　　男主恭敬道：“请指教！”
　　自从得到了佛光大道之后，男主就一直在想着开创大乘佛教。
　　这种想法在第一次灵界怪物入侵休闲世界，男主在跟苏浅浅交手的时候，突然顿悟之后，明悟出来的想法。
　　然而想法很简单，等到切实去做了，男主才发现其中困难重重。
　　男主之前跟着魔法世界那些魔法师到处闲逛，除了想要引动法神关注自己，另一个想法就是布道。
　　然而情况很不妙。
　　男主虽然不断尝试着想要将大乘佛教的理念灌输给那些魔法师，但是由于他自己都没有一整套完整的体系，导致传道的过程非常艰难。
　　不是没有魔法师好奇男主的道统，但是男主自己理解的也是似是而非，更别说给人传道了。
　　最后的结果只能是不了了之。
　　此时听到赵懿竟然有办法，男主精神顿时一振，恭敬的等候赵懿的教会。
　　赵懿看到男主将姿态摆的这么低，顿时满意的点了点头。
　　他哈哈一笑道：“既然你诚心发问，那我就指点你一下好了。”
　　男主连忙道：“还请指教，我洗耳恭听！”
　　赵懿满意的点了点头，然后道：“世间所有教派，追本溯源，离不开四样东西：一个神，一部经典，一座道场，一群传教士。”
　　赵懿说的简单，但是听到男主耳朵里，他却是陡然一震。
　　“就这么简单？”男主难以置信。
　　赵懿不答反问：“简单吗？”
　　男主沉默了下去。
　　然后，他开始试探着按照赵懿的说法分拆佛宗。
　　一个神：佛陀。
　　一部经典：卍字真言。
　　一座道场：须弥山，小雷音寺。
　　一群传道士：四百座寺庙，无数僧人沙弥。
　　男主分析之后，已经逐渐相信了赵懿所说的话。
　　因为他有试探着按照赵懿的说法分析大夏皇朝，结果也能说通。
　　一个神：赤金天龙。
　　一部经典：龙神功。
　　一座道场：盛京城，皇宫。
　　一群传道士：玄真观，宗人府。
　　男主这才明白，为什么大夏皇族跟以往的民间王朝不一样。
　　因为大夏皇朝根本就是一个披着王朝外衣，内里其实是一座躯体极其庞大的教派势力！
　　男主想起了大夏皇朝一直流传的，佛宗是大夏信徒最多、影响力最大的教派。
　　现在看来，那消息很可能就是大夏皇族传出去的障眼法。
　　因为大夏皇族才是那个隐藏最深的教派。
　　佛宗跟大夏皇族比，根本连人家的脚后跟都看不到。
　　如果将大夏皇朝看做是一个教派，那就能理解赵懿一声令下，为什么能直接带走上亿人了。
　　因为那些人都是大夏皇朝的虔诚信徒。
　　想到这里，男主朝赵懿深深一礼。
　　男主神色肃穆道：“多谢太子殿下指点，在下受教了！”
　　赵懿装逼成功，心情大好，随意的朝男主摆了摆手，然后就转身去看金孔雀开屠宰场了。
　　赵懿说的这些都是在网上看的。
　　当个乐子装逼的。
　　男主要是信了他的话，绝对会被带到坑里。
　　如果开宗立教真的那么容易，为什么古往今来就那几个宗教一直流传？
　　赵懿说的那些确实是教派的核心，但那是先射箭再画靶子。
　　如果男主真的按照那套去做了，保证一做一个不吱声。
　　因为无论是神、经典、道场，还是传道士，想要搞出来容易，但是要被所有人信服，那就没那么简单了。
　　而想要所有人信服，那你就要有能够说服别人的实力。
　　要么以德服人，要么以“德”服人。
　　归根结底还是要看拳头说话。
　　空口白牙糊不了人！
　　赵懿说完，就把这事儿忘了，转头去看山下的山羊了。
　　赵懿之前看到那些牛羊的时候，想过要不要留点种去新世界。
　　这些你一样一看就很肥美的样子，应该是很好吃。
　　但是听到金孔雀的话，赵懿就打消了那个念头。
　　这些牛羊的来历一看就不正常，万一被什么东西标记了，赵懿把这些牛羊送回到新世界，岂不是自己给人锚定了坐标。
　　赵懿前脚说完的话，后脚就忘了。
　　但是男主却忘不了。
　　他越想越觉得赵懿说的那些太重要了。
　　简直像醍醐灌顶一样，直接将他点醒了。
　　男主顿时对赵懿感激涕零。
　　如果不是赵懿不计前嫌的给他指点迷津，他可能还是一头雾水。
　　男主心情激动，情绪激昂了半天。
　　就在他想要大干一场的时候，结果在第一步就卡住了。
　　“所以，现在是要先造一个神吗？”
　　ps：求完读，求追读！

第401章 四大凶兽！
　　赵懿没有理会陷入沉思的男主，而是转头看向了众神山。
　　山上有禁制防护，看不清其中的状况。
　　不过隐隐能感觉到有数道强横的气息在其中奔涌。
　　好似大河奔腾。
　　给人一种心神震动，忍不住想要顶礼膜拜的感觉。
　　“看来我有点低估那些法神了。”
　　赵懿隐隐有种感觉。
　　山上的那些法神应该是发现了什么，然后故意封山的。
　　能在浩劫来临之前保全自己的，绝对不是一般人。
　　就拿新世界如今正在热播的《封神演义》来说，封神浩劫来临之前，即使是两教圣人子弟都不能独善其身。
　　最后纷纷入劫，身死道消，一缕残魂入了封神榜。
　　众神山的法神能够提前封山，将自己的道场封禁起来，单是这份机警就不是一般人能比的。
　　忽的，赵懿嘴角变得古怪起来。
　　大劫降临，封山不出，被应劫的人影响，被迫出山。
　　赵懿回头看向了山下，看着正在不断屠杀牛羊，逼迫山上法神现身的金孔雀，嘴角忽然抽了一下。
　　如果按照《封神演义》类比，众神山上的法神就是闭关不出的圣人弟子，他们这些人就是瘟神灾星申公豹。
　　这算是殃灾上门了。
　　轻咳一声，赵懿准备说点什么，忽然感应到天马草原上升起几道诡异可怕的气息。
　　“什么东西？”赵懿愣了一下。
　　他的话音刚落，就只见数道巨大的身影从天马草原的几个角落同时飞驰而来，迅疾无比的朝着金孔雀扑了过去。
　　吼！
　　嗷呜！
　　唳！
　　那几头怪物同时发出或尖锐、或沉闷的吼声。
　　像是威胁警告，又像是疑惑。
　　赵懿思考疑惑的间隙，已经来到金孔雀眼前了。
　　男主也回过了神。
　　他转头看着那几头新出现的巨大魔兽，心中微微一动。
　　那几头魔兽的气息跟金孔雀不相上下。
　　尤其是体型最大的那头白象，一看就不同寻常。
　　如果能将这头魔兽收伏，不仅能够挽回错过金孔雀的损失，而且在象征意义上，反而更胜一筹。
　　白象在佛宗是瑞兽的化身，形象比孔雀这种凶兽要好太多了。
　　与此同时。
　　金孔雀在感应到那几个熟悉的气息靠近的时候，立即停下了屠杀牛羊的动作。
　　顷刻间，那几头凶兽全都来到了近前。
　　为首的是一头巨大的白象。
　　那白象有十几丈高，站在满是血污的草地上，就像是一座小山。
　　白象身后是一条不起眼的灰狼。
　　灰狼的体型就跟普通人家养的狗大小差不多。
　　而且还瞎了一只眼。
　　灰狼站在白象的脚边，还没有它的指甲高，一副人畜无害的样子。
　　然而金孔雀却对灰狼警惕至极。
　　金孔雀的一双绿豆小眼睛死死的盯着灰狼。
　　只要它敢耍阴招，第一时间就将它除掉。
　　灰狼见金孔雀盯着自己，呲牙咧嘴一笑，阴恻恻的道：“大鸟，你好大的胆子！”
　　金孔雀没有理它，而是朝着白象另一侧的一条青蛇看了过去。
　　那条青蛇只有手指粗细，通体碧绿，看上去非常可爱。
　　金孔雀看着青蛇，眼神无比凝重：“没想到连你都惊动了！”
　　青蛇轻轻一跃，直接从地上弹起，挂在白象的象牙上，轻松的荡着秋千。
　　听到金孔雀的话，青蛇不以为意：“闭关的时间太长了，有些懒散了，出来活动一下筋骨。”
　　青蛇说完，朝金孔雀摇了摇尾巴：“你尽管继续动手，不用在意我，就当我没有在这里好了。”
　　金孔雀点了点头，然后看向了落在白象背上的黑鹰。
　　唳！
　　黑鹰见金孔雀看向自己，瞪着同样只有绿豆大的眼睛盯着金孔雀，不满的道：“你这家伙发什么疯呢，为什么对突然那些没有灵智的蠢货动手，难道就不怕激怒那些神秘的家伙吗？”
　　金孔雀跟黑鹰都是飞鸟，关系天然比其他魔兽近了不少。
　　听到黑鹰的话，金孔雀毫不犹豫的道：“那些神秘的家伙只是咱们的猜测，背后究竟有没有那些东西还不一定呢！”
　　听到这话，对面四头魔兽同时沉默下来。
　　金孔雀说的也是它们一直猜测的。
　　这些牛羊是一夜之间出现的。
　　以它们的实力，想要毫无声息的做到这些。
　　就只有法神级的修行者了。
　　所以，它们一直不敢轻举妄动。
　　即使自己的洞府快要被牛羊包围，整个海岛臭气熏天。
　　它们也没有对这些牛羊动过手。
　　因为他们担心一旦对这些牛羊出手，会惹怒背后的法神。
　　它们的实力虽然已经达到了法神之下的巅峰。
　　但终究不是法神。
　　虽然只是差之毫厘，但最终差距却是谬以千里。
　　再加上这些牛羊只是污染了空气而已，并没有挤占它们的修炼资源。
　　于是这些魔兽对那些牛羊就睁一只眼闭一只眼了。
　　它们没想到金孔雀忽然打破了局面。
　　这几头魔兽已经不能坐视不管了。
　　他们只有两条路。
　　一条是跟金孔雀划清界限，最好是能将它抓捕起来。
　　这样等到背后法神降临的时候，它们就能自保了。
　　另一条则是跟金孔雀一起行动，将这些牛羊杀光，试探背后到底有没有法神在撑腰。
　　这两个选择并不难做决定。
　　因为其中的厉害关系已经非常明显了。
　　一方面，知道背后有没有法神对他们来说并没有意义。
　　另一方面，四对一很容易就能制服金孔雀。
　　相比于那些蠢笨的牛羊，天马岛上没了金孔雀，它们的地盘就直接扩张一大截了。
　　这么简单的选择题，只要这些魔兽有脑子，很容易就能做出来了。
　　很显然，这几个魔兽脑子都是在家的。
　　要不然它们也不会站在一起，同时朝金孔雀施压了。
　　金孔雀知道赵懿的厉害，所以并没有将对面的四头魔兽的威胁放在心上。
　　“蠢货！”
　　金孔雀嗤之以鼻：“众神山上的禁制封了那么久了，这些牛羊又凭空出现，只要脑子正常的，就不难猜出马上要出大事了！”
　　“马上就要大难临头了，你们只顾着自己的一亩三分地，等到危机降临之后，到时候死都不知道怎么死的！”
　　听到金孔雀说的这些话，灰狼不以为意，黑鹰若有所思，白象神游天外，像是睡着了。
　　唯有青蛇主动询问：“你知道什么？”
　　金孔雀摇头：“就是因为什么都不知道，所以才要做出试探，看看能不能查出来一些有价值的线索。”
　　青蛇又问：“你打算怎么做？”
　　金孔雀毫不迟疑：“先杀光这些畜生，如果背后没有人，就上众神山，找那些法神问清楚！”
　　金孔雀咬牙道：“我不知道你们是怎么想的，反正就算是死，也要当个明白鬼！”
　　ps：求完读，求追读！

第402章 上山！
　　金孔雀的话说完，不光是青蛇，就连一直神游天外的白象也终于被惊醒了。
　　四头魔兽全都震惊的看着金孔雀，就像是第一次认识它一样。
　　最终，还是最熟悉金孔雀的黑鹰开口了。
　　它看着金孔雀，瞪着一双绿豆小眼道：“孔雀，你疯了吗？你知不知道你在说什么？”
　　金孔雀说情况不对，可能有浩劫降临，所以要杀光牛羊，引动背后的幕后之人出现。
　　黑鹰心中隐隐是认可金孔雀的这番说辞的。
　　众神山被封禁是事实。
　　那些法神这么长时间没出现，确实不同寻常。
　　如果金孔雀只是对那些牛羊出手，黑鹰虽然不会帮忙，但也不会再阻止了。
　　但是金孔雀竟然要闯众神山。
　　这就不是闹着玩的了。
　　天马草原的牛羊背后有没有法神不清楚。
　　但是众神山上是一定有的。
　　他们的实力虽然无限接近法神，但是接近并不代表着能战。
　　单以战力计算。
　　那些法神随便一根手指头都能将它们摁死了。
　　黑鹰摇了摇头，觉得金孔雀疯了，转身就准备离开，以免到时候溅它一身鸟血。
　　就在这时，青蛇忽然开口了。
　　青蛇问金孔雀：“你要闯众神山，你知不知道惹怒了山上的法神，最终将会是什么下场？”
　　金孔雀点头：“我知道！”
　　青蛇不解：“既然你知道，为什么还要去送死？”
　　金孔雀反问：“你为什么会以为我一定会死？”
　　青蛇理所当然道：“我想这并不需要什么理由，而且不管你问谁都会是这个答案！”
　　金孔雀没有暴露赵懿等人的目的，而是反问道：“你觉得如果大劫真的降临了，你能活下去吗？”
　　青蛇显然是比黑鹰了解的更多。
　　听到金孔雀的询问，它摇头道：“众神山禁制封闭，法神自我封印不出，显然局面已经非常危急了，而且将会是连法神都无法承受的巨大灾难！”
　　说到这里，青蛇顿了一下，然后才继续道：“法神都无法自保，更何况是我这条小蛇了。如果没有人庇佑，最终很可能会难逃一死！”
　　听到这话，黑鹰刚抬起的爪子又放了下来。
　　它低头看着青蛇，一双绿豆小眼中满是难以置信的神色。
　　这条青蛇是天马草原五大神兽之中最神秘的。
　　没有人知道青蛇的来历，也没人知道它的实力有多强。
　　黑鹰只知道原来天马草原上是有八大魔兽的，自从青蛇来了之后，已然变成了五大魔兽了。
　　其余的四个全都被它杀死了！
　　从这一点看，青蛇的实力应该是天马草原的魔兽之中最强的。
　　如今连青蛇都说无法自保。
　　很难想象等到灾难降临的时候，黑鹰这些人将会是什么下场。
　　跟黑鹰一样，原本一脸嗤笑的灰狼眼神也变得凝重起来。
　　金孔雀的话它能当作笑话。
　　但是青蛇说了什么他就不得不听了。
　　灰狼抬头问青蛇：“你是不是知道什么？”
　　青蛇摇头：“我跟你们一样，一直呆在天马草原，并没有出去过！”
　　灰狼根本不信，追问道：“那你为什么说有大难临头？”
　　青蛇顿了一下，随后才道：“那是我的直觉！直觉告诉我，魔法世界马上要变天了，天马草原就在灾祸中心。”
　　灰狼眼神一变，当即瞪着金孔雀道：“会不会是这个蠢货杀了那些牛羊，结果将幕后的法神级修行者引出来了？”
　　听到这话，青蛇还没回答，金孔雀就先道：“你是个白痴吗？我都已经杀了那么多了，如果背后真的有所谓的法神级修行者，应该早就降临天马草原了，但是现在你感觉有法神级强者过来吗？”
　　灰狼顿时哑然。
　　这也是它疑惑的地方。
　　金孔雀说的没错。
　　天马草原上的牛羊已经被它斩杀殆尽了。
　　岛上的血腥味甚至连原本牲畜身上的臭味都遮掩住了。
　　但是周围并没有任何异常。
　　众神山上的禁制没有任何异样，山上的法神就像没看见一样。
　　天马草原外面也是一切如常。
　　没有它们之前猜测的隐藏在暗中的神秘人在下一盘很大的局。
　　这就让之前对金孔雀嗤之以鼻的灰狼，此时也不得不考虑背后的隐秘了。
　　“但是这也不能说明就有灾祸啊？”灰狼不服气的道。
　　金孔雀冷笑一声，懒得理它。
　　青蛇道：“灾祸之说确实无法肯定，毕竟我也只是有那种直觉而已。”
　　这话说完，青蛇又道：“不过我赞同孔雀的话，确实应该上山问个清楚！”
　　灰狼脸色一变：“你也要跟那个蠢货一起发疯？”
　　青蛇摇头：“不是发疯，而是要搞清楚到底发生了什么事！”
　　“我还是第一次有这种危险的直觉，虽然有些离奇，但是却不能不重视。”
　　“毕竟以我的实力，就算是法神级的强者降临，打不过我也是能够逃脱的。”
　　“但是潜意识的里的那个直觉告诉我，一旦灾祸降临，对我来说将会是灭顶之灾。”
　　青蛇说完，顿了一下，继续道：“尤其是听到孔雀的话后，我心中那种预感愈发变得清晰了起来。所以，我打算跟孔雀上山看看，至少要问清楚什么灾难能让我连逃脱都做不到！”
　　青蛇的话说完，其他三头魔兽全都沉默了下去。
　　黑鹰抬头看了金孔雀一眼，见它眼中满是坚持，咬牙道：“我跟你们一起去！我也很好奇，到底是什么劫难，能让孔雀这家伙像是受了天大的刺激一样，脑子都不清醒了！”
　　金孔雀对黑鹰的试探不以为意。
　　刺激它的东西确实有，但却不是什么劫难，而是法神之位。
　　自从这四头魔兽出现，金孔雀就已经算计好了。
　　它准备带着这几头魔兽去冲击众神山的禁制，然后跟山上的法神交涉。
　　至于原本弑神的主力赵懿，则是当作奇兵。
　　金孔雀非常清楚赵懿手中那枚印玺的厉害。
　　出其不意之下，以那枚印玺的威力，镇杀一尊法神可以说易如反掌。
　　只要有法神陨落了，金孔雀的目的就达到了。
　　至于青蛇说的直觉和大劫什么的，金孔雀并没有放在心上。
　　金孔雀跟青蛇那些魔兽不同。
　　它背后有人。
　　青蛇的直觉告诉它，没有人庇护难以在大劫之中活命。
　　金孔雀有人庇护，它才不担心什么大劫呢。
　　金孔雀仙子唯一在乎的，就是赵懿偷袭的时候，最好是能偷袭一尊金系的法神。
　　金孔雀就是金系的，融合金系魔法法则的碎片最轻松，甚至可以说是完全不费吹灰之力。
　　金孔雀正想着，另一边的灰狼也做出了决断。
　　“好，我也跟你们上山！”
　　ps：求完读，求追读！

第403章 各怀鬼胎！
　　赵懿站在山上，看到远处的金孔雀带着几头魔兽上山，立即就明白了它的意思。
　　“走吧，咱们往旁边退一下。”
　　赵懿跟男主打了个招呼，站在虚月儿背上退到了众神山的另一侧。
　　赵懿虽然对九龙印玺很有信心，但没有跟大道贤者级的大能真正的动过手，不知道那些法神的底细。
　　所以，让这些魔兽前面去探路，试探一下那些法神的深浅也好。
　　青蛇和灰狼等魔兽看到了赵懿，但都没有放在心上。
　　两人一龙之中，也就男主还有点威胁。
　　但也仅是有点威胁而已。
　　男主在不动用佛光大道的情况下，也就是十一阶返虚境的境界。
　　相比于无限接近十三阶贤者级的四大魔兽，男主的水平完全不够看的。
　　只要它们愿意，随手就能弄死男主。
　　所以没有必要把他放在心上了。
　　至于赵懿跟虚月儿，则是直接被那些魔兽无视了。
　　六阶的四脚蛇，一个普通人。
　　幸好金孔雀将天马草原的牛羊都斩杀干净了。
　　要不然随便钻出来一只羊，很轻易就能将这一龙一蛇顶死。
　　路过的时候，青蛇多看了虚月儿一眼。
　　虚月儿顿时浑身紧绷，差点把赵懿从背上抖下去。
　　赵懿无语：“你至于怕成这个样子吗？”
　　虚月儿顿时羞愧至极，恨不得找个地缝直接钻进去。
　　她是龙族正统。
　　蛇类连伪龙都算不上。
　　结果她却被对方吓的站都站不稳。
　　这要是传出去了，四海龙族的脸算是被她丢完了。
　　这时，男主的声音从旁边传了过来。
　　“那条蛇不一般。”
　　男主的语气凝重，看着青蛇的目光充满了忌惮之色。
　　男主神色肃穆道：“那条蛇给我的压力比之前的时之贤者还强，就算不是贤者级，战力也不在贤者级之下！”
　　赵懿微微一愣，随即点了点头。
　　按照他以前看过的西幻的小说设定，魔兽的实力通常跟体型成正比。
　　比如说赵懿之前见过的半兽人世界的那些生物，无论是比蒙、猛犸战士，还是蜥蜴人战士，基本上都符合这种设定。
　　但凡事都不绝对。
　　那条青蛇虽然看上去跟普通蛇没什么区别，甚至还不如一般的蟒蛇个头大，但它能在天马草原生存，也从侧面证明了它的实力。
　　虚月儿心里暗暗松了口气。
　　她刚才在那条青蛇面前露了怯，所以希望那条青蛇越强越好。
　　青蛇的实力越强，她刚才的表现就越不显眼。
　　相反，如果那条青蛇没什么实力，丢人的可就是她了。
　　想到这里，虚月儿朝男主看了一眼。
　　男主刚才的话虽然不是专门为她说的，但毕竟是帮她解了围。
　　一时间，虚月儿对男主的感官改变了不少。
　　与此同时。
　　金孔雀领头，带着四个魔兽很快来到了众神山上。
　　天马草原的牲畜已经彻底被杀尽了。
　　五个顶尖的魔兽同时出手，就算在贤者级大能面前也能有一战之力，更别说是那些连灵智都没有的牲畜了。
　　五只妖兽同时出手，很容易就将所有天马草原扫平了。
　　此时，它们终于确定了一件事。
　　天马草原上的那些牛马背后并没有什么人。
　　又或者神秘人被什么东西阻隔了。
　　并没有出现。
　　这就说明金孔雀之前的猜测是正确的。
　　魔法世界真的出事了。
　　原本最为警惕和排斥的灰狼忽然变得兴奋起来。
　　狼族都是野心勃勃之辈。
　　灰狼是天马草原的狼王，修为无限接近于法神之境，自然是不肯屈居于人下，也想往上再进一步。
　　危机，危险也是机遇。
　　灰狼看着金孔雀，第一次没有跟它对着干。
　　“孔雀，您的眼光不错啊！”
　　灰狼脸上露出了赞许之色：“幸好你这家伙胆子大，要不然我们不知道还要被人蒙在鼓里多长时间呢！”
　　禽类眼尖。
　　虽然相隔了十几里，但是金孔雀还是看到了赵懿的手势。
　　看到赵懿明白了它的意思，金孔雀顿时松了口气。
　　有赵懿在暗中援手，它就放心了。
　　冷哼一声，金孔雀嗤笑道：“你刚才可不是这么说的？前倨后恭，好一张反复无常的嘴脸。”
　　灰狼被金孔雀当面嘲讽，瞎了一只的独眼顿时眯了起来。
　　不过很快它又恢复了正常。
　　一方面金孔雀并不是孤立无援的。
　　金孔雀跟黑鹰向来交好，这两只禽鸟是天马草原中走的最近的。
　　如果灰狼无缘无故对金孔雀动手，黑鹰必定会出手相助。
　　飞禽对走兽本就有诸多克制。
　　灰狼以一敌二，很可能会栽在金孔雀和黑鹰手里。
　　唯一的办法是能正确到青蛇的援助。
　　但是这个念头刚升旗来，就被灰狼抛到脑后了。
　　青蛇是个修炼狂魔，它的日常基本上除了闭关，就是准备闭关。
　　它从不参合天马草原的地盘争斗。
　　除非灰狼能拿出帮助青蛇突破的资源。
　　否则青蛇不可能出手助它。
　　然而话又说回来了。
　　灰狼手里如果有能够突破境界的宝贝，它也不会给青蛇。
　　它自己突破不好吗？
　　最后就剩下那头白象了。
　　想到白象，灰狼的眼睛顿时眯了起来。
　　白象是天马草原最神秘的。
　　它的外表看着憨憨的，一副没睡醒的样子。
　　但是这几头魔兽都知道它的可怕。
　　灰狼甚至怀疑白象其实已经突破了大道贤者级。
　　只是没人见白象出过手，不知道它的实力究竟是怎么样的。
　　所以，灰狼心中念头急转之后，果断的放弃了对金孔雀报复的打算。
　　毕竟它这次上山是寻找机缘的，目标不是金孔雀。
　　想到这里，灰狼直接唾面自干，它像是忘了之前发生了什么一样，问金孔雀道：“孔雀，你之前突然出手，可能是发现了什么吧？咱们已经走到这里了，就算后悔也来不及了。咱们现在是一根绳上你的蚂蚱，你到底发现了什么，众神之山上是不是有异变？”
　　听到这话，其他三只魔兽同时朝金孔雀看了过去。
　　就连一直神游天外的白象也回过了神，低下头看向了金孔雀。
　　只是它像是没睡醒一样，眼神朦胧的没有焦距。
　　也不知道是在看金孔雀，还是在看脚下的地。
　　金孔雀听到灰狼的话，昂着头问：
　　“你想问的是法神吧？”
　　ps：求完读，求追读！

第404章 破禁！
　　金孔雀没有兜圈子。
　　它直接看着灰狼，开门见山的问：“你的意思其实是想问，众神山上的法神是不是还活着吧？”
　　这话一出，所有魔兽眼神同时一变。
　　白象的眼神终于清明了起来，若有所思的看着金孔雀，不知道在想什么。
　　青蛇的身体依然挂在白象的象牙上。
　　听到金孔雀的话，它虽然没有着急开口，但是低垂着的尾巴摇摆的速度明显加快起来。
　　很显然它的内心并不像外表看上去的那么平静。
　　黑鹰没有那么多顾虑。
　　听到金孔雀的话，它直接开口询问道：“孔雀，你到底知道什么？众神山上的法神出事了，到底是怎么回事？”
　　灰狼见金孔雀直接捅破了窗户纸，也不遮掩，直接道：“没错，我就是想知道众神山上的情况，那些法神到底怎么了？”
　　天马草原上出现了那么大的动静，整座海岛都快成一片血海了。
　　众神山就在天马草原中心，山上的法神不可能感应不到山下的动静。
　　结果一直到现在那些法神都没有露面。
　　这种情况非常不寻常。
　　如果再联想终身山上的禁制。
　　这些魔兽很容易就猜到了是山上的法神出事了。
　　金孔雀对灰狼的猜测十分意外。
　　它的本意是引导这几头魔兽攻击众神山上的禁制。
　　金孔雀虽然不知道众神上发生了什么，那些法神又出了什么事。
　　但是禁制破裂之后，只要那些法神没死，就肯定会出现。
　　这样一来，赵懿等人就能由明转暗了。
　　一方面免除了赵懿两人在众神山上寻找法神的麻烦。
　　众神山是法神的道场。
　　那些法神在山上经营了几十万年。
　　赵懿两人冒然上山弑神，一不小心就会落入法神的陷阱。
　　只要这几只魔兽上山，那些法神必然要走出来。
　　到时候他们就由暗转明，主动权就落在了赵懿的手里了。
　　另一方面，这几只魔兽实力全都非同小可。
　　它们同时出手，即使是法神也不能小觑。
　　这就给了赵懿暗中出手偷袭的机会。
　　正是考虑到了这些，金孔雀之前才一力鼓动这些魔兽上山。
　　然而它没想到的是，灰狼竟然从牛马背后的神秘人没有出现，推测除了众神之山上的法神出了问题。
　　一时间，金孔雀也不知道自己是不是出错了，
　　金孔雀的迟疑，落到了虎狼等魔兽的眼中，就看成了它的推诿。
　　灰狼眯起了独眼，阴阳怪气道：“孔雀，咱们也是几万年的邻居了，你这家伙竟然想吃独食，真是太不厚道了！如果我们不是发现了异状，你还真想把我们都甩开啊？”
　　听到这话，就连一直没有开口的黑鹰也有些坐不住了。
　　它眼眸凝视着孔雀，不满道：“孔雀，你这家伙太不够意思了，竟然连我都想瞒着？”
　　青蛇依然没有说话。
　　但是它的尾巴甩的更快了，明显是跟黑鹰和灰狼同样的想法。
　　白象又神游天外了。
　　像是睡着了，嘴里微微响起了呼噜声。
　　金孔雀直接无视了虎狼。
　　听到黑鹰的指责，它解释道：“我之前不是说了吗，我只是试探，具体情况如何我也并不知晓。”
　　说到这里，它故意顿了一下，朝着禁制笼罩的众神山看了过去。
　　“不过，山上肯定是出事了。”
　　金孔雀也眯起了眼，分析道：“山下发生了那么大的事，山上不可能没有感应道，但是一直到现在都没有法神出现……”
　　金孔雀的话没说完，但是几只魔兽都明白了它的意思。
　　灰狼之前也是根据这一点猜测出来山上出事的。
　　想到这里，它顿时跃跃欲试道：“那还等什么，上山去看看！”
　　上山的事本就是金孔雀提起的，它自然没有意义。
　　青蛇和白象也都没有反对。
　　青蛇修为已经达到极限了，穷尽所有手段都无法再进一步。
　　这对一个修炼狂魔来说简直比杀了它还难受。
　　因此，出了意外的法神对它充满了诱惑力。
　　白象还是一副睡着的样子，也不知道它听没听见。
　　不过它没有出声，金孔雀就让它同意了。
　　唯一没有表态的就是黑鹰。
　　黑鹰见金孔雀看向自己的时候，眼神明显有些迟疑。
　　它犹豫了一下，道：“如果众神山一切完好，那些法神全都健在，咱们这般贸然冲上去，到时候该如何收手啊？”
　　听到这话，原本斗志昂扬的灰狼顿时像是被人迎头泼了一盆冷水，竖着的耳朵直接耷拉了下来。
　　青蛇的尾巴也不甩了，像是风干的蛇干一样挂在象牙上，硬邦邦的没有一点动静。
　　白象还是没有任何反应。
　　黑鹰见状，看向了金孔雀，问：“孔雀，你怎么说？”
　　孔雀不以为意，随意的道：“我无所谓啊！我杀那些牛羊只是想测试一下，天马草原背后到底有没有神秘人，魔法世界到底有没有出现什么异常。”
　　“如今我得到了自己想要的答案，天马草原背后没有神秘人，或者说之前有神秘人，但是那人不在了，这就解决了我心中的第一个疑问了。”
　　“第二个疑问，那就是魔法世界确实出了问题，众神山上的禁制以及突然出现的牛羊全都说明了这一点，这就解决了我心中的第二个问题。”
　　“我的问题解决了，心中没有疑惑了，打不打破禁制，上不上山，以及山上的法神到底出没出事，这些全都跟我无关了！”
　　“如果不是你们之前非要上山去试探法神，我可能已经离开天马草原找个没人的地方躲藏起来，等到大劫落尽之后再出现！”
　　金孔雀摇了摇头，鄙夷道：“结果你们到了禁制前，却因为害怕那些法神吓得不敢往前了，这不纯纯的浪费我的时间嘛！”
　　金孔雀说完，转身就要下山。
　　“等一下！”
　　一直没有开口的青蛇忽然叫住了金孔雀。
　　金孔雀停下脚步，语气略带嘲讽的看着青蛇，嗤笑道：“你该不会也被那些法神吓怕了胆，想要向他们献媚，让我赔偿之前杀掉的那些牛羊吧？或者说直接抓了我去求饶？”
　　金孔雀说完，直接冷笑一声：“如果你真是那么想的，那么尽管放马过来试试，我倒要看看你这条长虫究竟有多少手段？”
　　ps：求完读，求追读！

第405章 白象！
　　青蛇并没有回应金孔雀的挑衅。
　　它是那种目的性很明确的魔兽，知道自己想要什么。
　　而且为达目的不择手段。
　　因此，面对金孔雀毫不客气地回击，青蛇非但没有动怒，反而脸上露出了期待之色。
　　金孔雀越是生气，越是说明它没有其他算计。
　　这也是青蛇最想要的。
　　“孔雀，你不要生气。”
　　青蛇的声音还是如之前那般平静，仿佛对外物一点不关心，。
　　它对金孔雀道：“我们没有说不相信你，只是事关重大，我们不敢马虎，所以才找你确认清楚。”
　　金孔雀也不是真想走，听到这话，就顺势借坡下驴了。
　　它问青蛇：“你有什么想法？”
　　青蛇抬头朝众神山上看了一眼，随即咬牙道：“既然事情都已经做到这一步了，那就没什么好说了。破禁，上山！”
　　这话一出，几只妖兽精神同时一振。
　　金孔雀哈哈一笑：“好，不愧是天马草原最狠的毒蛇，果然有胆气！”
　　青蛇眼皮跳了一下。
　　如果不是现在时机不对，它肯定一口咬死这个混蛋了。
　　金孔雀看到青蛇眼神不善，但也没放在心上。
　　按照现在这个形势，接下来肯定是一场大战，这条毒蛇还能不能活下去都是个问题。
　　想要对付它，下辈子吧！
　　金孔雀虽然口口声声说着众神山上出现了变故，山上的法神可能遭受了意外，但这都是它信口胡诌的。
　　山上的禁制没有打、没有见到那些法神之前，谁也不知道到底发生了什么事。
　　没准禁制打开之后，十二个法神直接就站在禁制后面等着他们也说不定。
　　这几只魔兽一直在天马草原，并不知道亡灵法神已经殒落了。
　　否则胆气肯定更足了。
　　“现在怎么办？”黑鹰在一旁问。
　　黑鹰跟心怀鬼胎的金孔雀、野心勃勃的灰狼，以及不甘平凡的青蛇不同。
　　黑鹰不是没有野心，它只是比较谨慎。
　　天马草原是众神之山所在，修炼资源远比魔法世界的其他地方丰富无数倍。
　　因此，这里的争夺和厮杀也比其他地方惨烈了无数倍。
　　几十万年以后，天马草原上有无数魔兽崛起和陨落。
　　光是黑鹰见过的就成千上万。
　　所以，它很清楚在这里的立足之道。
　　要么你的实力足够强，强到如白象那个级别，其他魔兽根本不敢去触犯它的领地。
　　要么是够狠，像青蛇这样，一次性毒死几只同级别的顶尖魔兽，这样也没有其他魔兽再敢去招惹了。
　　黑鹰在天马草原，既不属于实力强无敌，也不是那种没人敢招惹的狠角色，所以只能用谨慎的姿态小心求活。
　　这几只魔兽里面，黑鹰最看不上的就是灰狼。
　　灰狼确实很有野心，但是实力不如白象，狠辣不及青蛇，空有一肚子的狡诈和坏水。
　　灰狼这样的性格在魔法大陆上或许能混的不错，但这里是天马草原，没有实力还有野心只是死路一条。
　　至于它那些阴险的算计，在绝对的实力面前，这些东西根本不堪一击。
　　甚至金孔雀都比灰狼要强。
　　金孔雀虽然实力不如白象和青蛇，但是它够聪明，而且也足够果断。
　　黑鹰也发现了天马草原的异状，但是它就缺乏金孔雀的勇气，敢于打破现状。
　　这种贸然出手的行为或许会导致金孔雀陷入危险，但是也能给它争取先机。
　　就像这次一样，如果不是它们几个反应快，金孔雀斩杀了那些牛羊没有发现背后的神秘人，很可能偷摸就上了众神山了。
　　到时候众神山上的好东西就都是金孔雀的了，它们连一点汤都喝不着。
　　想到这里，黑鹰催促道：“既然都已经做完决定了，那就不要迟疑了，赶紧上山吧，去晚了好东西可都没了。”
　　听到这话，金孔雀眯起了眼睛。
　　它就知道黑鹰这个贪婪的家伙会忍受不了诱惑。
　　黑鹰虽然谨慎，但是心高气傲，本性贪婪。
　　金孔雀之前故意不提它，就是为了刺激它，让它在关键时刻推动一下。
　　果然。
　　黑鹰的话说出来后，青蛇和灰狼全都开始意动了。
　　这几只魔兽在天马草原相处几千年来，彼此之间是什么习性都很清楚。
　　黑鹰是出了名的小心谨慎。
　　既然连它都说要进去了，看来今天这一趟确实是没有问题了。
　　想到这里，青蛇看向了白象。
　　白象从刚才就一直神游天外，完全没有听几只魔兽对话，就像是睡着了一样。
　　此时见青蛇看向自己，白象逐渐回神，然后抬起前蹄，在地上用力一踏。
　　轰！
　　顿时一阵地震山摇。
　　眼前的神山直接崩塌了一个巨大的缺口，覆盖在山上的禁制瞬间崩裂，山上的景象瞬间显露了出来。
　　金孔雀跟灰狼和黑鹰对视一眼，尽皆神色骇然。
　　这里可是众神山。
　　魔法世界十二法神神殿所在。
　　这座山被众神的神力浸润了数十万年，坚韧堪比金铁。
　　白象这一脚不仅把山震塌了，连带着把山上的禁制也毁了。
　　简直是恐怖如斯！
　　金孔雀深深的看了白象一眼，然后收敛了眼神的惊骇之色。
　　它之前的猜测是正确的。
　　白象果然有法神级的战力。
　　因为众神山上的禁制是十二法神布置的。
　　能够摧毁这些禁制的肯定也是法神！
　　“这家伙藏的好深啊！”
　　金孔雀心中掀起了滔天巨浪，一股股恐惧和庆幸的情绪涌上心头。
　　幸好它跟白象的地盘距离很远，金孔雀也是个没野心的，所以跟白象并没有什么纠纷。
　　要不然现在肯定早就死透了！
　　另一边，灰狼的腿都软了。
　　灰狼跟金孔雀不一样。
　　它是个有野心的，而且跟白象也有地盘冲突，之前还有好几次差点因为争地盘跟白象打起来。
　　灰狼看着眼前崩塌一个大坑的众神山，心中顿时升起了无尽的后怕。
　　幸好白象不是个好斗的，灰狼虽然几次惹事，但也都没有做的太过，要不然现在肯定骨头都成渣了。
　　黑鹰的反应是几只魔兽中最大的，它自以为掌握了一切，没结果没想连最明显的白象都没有看透。
　　黑鹰一双绿豆眼圆瞪，心中怒骂不已。
　　“这群老阴比！”
　　ps：求完读，求追读！

第406章 法神！
　　白象一脚震碎了众神山的一座山峰后，惟一没有异常的就是青蛇。
　　青蛇像是早就知道白象的实力，白象破碎禁制的时候，它的目光就一直盯着禁制之上的神殿。
　　“果然没有出现！”
　　青蛇等了一会儿，没有看到从神殿中出来的法神，顿时精神大振。
　　听到青蛇的话，其他几只魔兽也同时醒悟了过来。
　　灰狼再也顾不上对白象的恐惧，猛的转头抄终身山上看了过去。
　　“没有出现！”灰狼激动的道，“一个法神都没有出来，众神山果然出事了。”
　　黑鹰仰头看着山上，激动的一直扑棱翅膀。
　　“没想到，没想到啊！那些法神真的出事了，简直太难以置信了。”
　　没有说话的就只剩下金孔雀了。
　　它虽然没有说话，但是一双绿豆小眼睛里面也满是惊异之色。
　　金孔雀心中震惊不已：“真的出事了？不会这么准吧？我就随口说说啊！”
　　同时，它心中又升起一丝期待。
　　如果众神山上的法神真的出事了，它上去捡到一块规则碎片，自己晋升法神之位，也就用不着再依附那边那两个人了。
　　金孔雀在魔法世界横行了上万年，如果不是为了大道贤者的神位，它怎么可能屈居于人下呢。
　　如果拿到了法神的规则碎片，非但用不着那两个人了，金孔雀甚至还能反击。
　　金孔雀之前感应到了，那个想要当它主人的家伙其实也只是大道贤者的级别。
　　只要它晋级法神之位，未必没有一战之力。
　　到那时候谁是主还不一定呢！
　　想到这里，金孔雀不再犹豫，展翅一动，瞬间化作一道狂风往山上去了。
　　其他几只魔兽被打了个措手不及，顿时勃然大怒。
　　“混蛋！”
　　“该死!”
　　“卑鄙！”
　　黑鹰的反应最快。
　　它见金孔雀一言不发直接上山，大骂了金孔雀一句，然后化作一道疾风追了上去。
　　虽然这几只魔兽的实力相差不大，但是速度上可就是千差万别了。
　　黑鹰和金孔雀本就是擅长飞行的鸟类，此时速度全开，瞬间将其他三头魔兽甩在了后面。
　　“该死的！”
　　灰狼咆哮一声，怒吼着也追了上去。
　　狼的速度在魔兽之中已经算快的了，但是在两只鸟面前还是不够看。
　　灰狼才刚冲出去几步，黑鹰就已经上山了。
　　至于跑的更快的金孔雀，此时更是连尾巴都看不见了。
　　灰狼顿时大急.
　　“该死的！”
　　如果山上没有好处也就算了，可是眼前的情况明显说明了那些法神出了事。
　　此时早其他人一步行动，说不定就能多捡一些宝贝。
　　灰狼是个有野心的，一心想占领整个魔法大陆。
　　而要做到这一切，就需要足够的实力和财富。
　　毫无疑问，整个魔法大陆，最值钱的宝物就都在众神山了。
　　灰狼一想到只是晚了一步，好东西就全都被金孔雀抢走了，顿时心如刀绞，对金孔雀恨的牙根之痒。
　　“该死的扁毛畜生，别被我逮着，否则我一定要将它碎尸万段！”
　　灰狼心里骂了一句，脚下速度又加快了三分。
　　正跑着，它忽然感觉头顶飘过了一团乌云，天色忽然暗了下来。
　　灰狼愣了一下，下意识的抬头看天，然后猛然一愣。
　　这时它才发现，头顶飘过去的哪是什么乌云，而是一头巨大的白象。
　　白象的体型有十几丈高，硕大的身躯就像是一座小山，看一眼就感觉无比沉重。
　　然而它飞在半空的时候，却轻柔的像一片羽毛，好似没有重量一般。
　　灰狼瞳孔猛缩：“这家伙到底藏了多少底牌？”
　　没有人回答它的问题。
　　白象虽然是在天上飘着，但是速度一点都不慢。
　　灰狼停下的这片刻功夫，白象就后发先至，跟抢跑的黑鹰就只差一线了。
　　青蛇依然挂在白象的象牙上。
　　它的心情看上去似乎非常激动，尾巴在空中不停的摇摆，抽打空气都响起了破空声。
　　看到白象远去，灰狼忽然一个激灵，然后猛然反应过来，再次迈开腿朝着山顶疯狂追了上去。
　　众神山上的宝物很多，金孔雀又不是体型很大的魔兽。
　　就算任由它偷藏，也藏不起来多少。
　　但是现在白象冲上去了。
　　这只庞然大物一张嘴就能将一座宫殿吞进去。
　　而且灰狼知道白象还会空间魔法。
　　如果白象将山上的宝物全都装进它的空间世界中，其他人哭死的心可能都有了。
　　想到这里，灰狼不再犹豫，顿时激发全身潜力，好似一道灰色的闪电，朝着山上呼啸而去。
　　很快，灰狼冲上了山顶。
　　它刚站定身形，正准备寻找白象等魔兽的身影，忽然听到斜前方宫殿中传来一声巨响。
　　然后，一只金色的身形从宫殿中倒飞了出来。
　　灰狼愣了一下，下意识的朝那个金色的身影看了过去。
　　一看之下，顿时大吃一惊。
　　那个金色的身影不是别人，正是最早上山的金孔雀。
　　灰狼甚至都来不及去看打飞金孔雀的是谁，旁边的几座宫殿里也同时传出了剧烈的魔法波动。
　　砰！砰！砰！
　　三声巨响之后，黑鹰、青蛇、白象的身影从那三座宫殿中连滚带爬的摔了出来。
　　看到这一幕，灰狼眉毛顿时猛的一跳，一颗心直直的往下沉。
　　这里是众神山，众神的宫殿所在。
　　那么，打伤这几头魔兽的是谁就毫无疑问了。
　　灰狼正想着，就在这时，一个身穿黄金战甲的高大身影从金孔雀倒飞的宫殿里走了出来。
　　那人身形极高，手中提着一把巨大的战斧，面部被黄金面甲遮挡，看不清样貌，但是能听见他的声音。
　　“咱们蛰伏这么多天，布下了天罗地网，结果没想到就钓到了这几只臭鱼烂虾，真是晦气！”
　　金甲男人的话说完，旁边一个黑色宫殿里走出来一个身形佝偻的女人，那女人身上穿一件黑色长裙，外面披着黑色斗篷，说话的声音沙哑难听。
　　“那位从来没有看错过，既然他说看到那些人会出现在咱们这里，那就肯定会来！先把这几个家伙清理掉，然后再重新布置一个局，慢慢等就是了。”
　　金甲巨人答应一声，然后看向了旁边其他宫殿。
　　“你们还关着门干什么，赶紧出来帮我们修宫殿了！”
　　听到金甲巨人的话，一个个或高或矮，或胖或瘦，穿着各色魔法长袍的法神走了出来。
　　看到这些法神，灰狼双腿一软，彻底站不住了！
　　ps：求完读，求追读！

第407章 反击！
　　“真的有埋伏！”
　　灰狼瘫软在地上，看着不断从神殿中走出来的法神，心中一片冰凉，眼里满是绝望之色。
　　灰狼并不蠢。
　　如果它蠢的话，也活不到今天。
　　虽然不知道山上到底发生了什么事，但是灰狼从那个金甲法神说的话里能听出来，无论是天马草原的那些牛羊，还是众神山上的禁制，都是他们故意设计的，目的是为了算计某个神秘的人或者势力。
　　结果它们没头没脑的闯了进来，成了待宰的羔羊。
　　想到这里，灰狼朝金孔雀看了过去。
　　今天这一切都是金孔雀的错。
　　如果不是它自作聪明，就不会陷入这么惨烈的局面了。
　　金孔雀搭拉着翅膀，一动不动的倒在地上，像是死了一样。
　　灰狼可不相信它就这么死了。
　　这只金孔雀奸诈无比，而且是金系魔兽，防御力深厚，除了白象就属它的皮最厚。
　　就算其他魔兽都死了它也不会死！
　　果然。
　　灰狼心里的念头升起来，就见金孔雀忽然一颤，然后化作一道金色流光朝着山下逃去！
　　“该死的！”
　　灰狼看到金孔雀逃跑，眼神猛的一缩，气的咬牙切齿。
　　它的位置就在下山的必经之路上。
　　金孔雀往山下逃跑的时候，必然会从灰狼身边路过。
　　灰狼原本还想一直缩着，等到那些法神不注意自己的时候，偷偷的离开众神山。
　　金孔雀要是玩这边来了，灰狼的计划就全都落空了。
　　就在灰狼恨的咬牙切齿的时候，那个金甲战神动了。
　　“想跑了？”
　　金甲战神冷哼一声，手中巨斧往前一斩。
　　下一秒，金孔雀惨叫一声，直接从空中重重的衰落了下去。
　　金甲战神那一斧子明明是斩在虚空上的，而且距离金孔雀十几丈，但金孔雀背上却出现一道深可见骨的巨大伤口。
　　如果不是金孔雀皮糙肉厚，防御力惊人，金甲战神那一斧子直接把她分尸成两段了。
　　砰！
　　金孔雀重重的摔在地上，染血的金色羽毛洒落一地，看着好不凄惨。
　　咦？
　　金甲战神见一斧子没有劈死金孔雀，顿时轻咦一声。
　　这时，旁边一个穿着绿色战甲的法神哈哈一笑：“金克斯，你老了还是战俘生锈了，竟然连一只鸟都劈不死了？”
　　金甲战神全身被金色铠甲覆盖，看不清他的脸色。
　　不过从他握紧斧柄的大手能看出来，他的心情应该是十分糟糕。
　　“我刚才没有用全力。”
　　金甲战神说着，再次举起了斧子，朝着金孔雀的方向就要劈过去。
　　金孔雀感应到身后的杀意，身上的羽毛直接炸了起来。
　　它心中后悔不已。
　　金孔雀一直看不上黑鹰贪婪成性，并且对它十分不屑。
　　结果没想到，它自己也栽在了贪心上面。
　　如果不是因为贪图神殿中的宝贝，金孔雀绝对不会第一个上山，也不会倒了大霉遭了算计了。
　　金孔雀心中悔恨的同时，也不停的暗骂那些法神卑鄙猥琐。
　　堂堂法神，大道贤者级的顶尖大能，不敢跟人正面交锋，只敢躲在山上设计陷阱。
　　简直是魔法世界之耻！
　　金孔雀不停咒骂的同时，心中还是有一丝期待。
　　虽然知道可能性不大，但是金孔雀还是把希望放在了赵懿几人身上。
　　赵懿之前答应过金孔雀，只要认他为主，赵懿就给他一个大道碎片。
　　赵懿两人本来就是要上山弑神的。
　　虽然是阴差阳错，但金孔雀帮忙试探出了山上的陷阱是事实。
　　就算没有功劳，它也是有苦劳的。
　　金孔雀感受着身后越来越浓郁的杀气，眼神越发焦急起来。
　　时间不多了！
　　金甲法神是金系法神，攻击最是犀利。
　　金孔雀能挡他一斧子已经是极限了。
　　如果金甲法神再补一斧子，金孔雀绝对难逃一死。
　　但是山下依然没有动静。
　　赵懿并没有出现。
　　金孔雀一颗心直接沉入了谷底。
　　就在这时，旁边忽然响起了一声高亢的象鸣。
　　吼！
　　金孔雀艰难转头，然后就看见白象猛的一甩鼻子，直接将一个身穿土黄色战甲的法神轰的倒退了出去。
　　金孔雀眼眸猛的一缩。
　　“怎么可能？这家伙怎么可能那么强？”
　　金孔雀心中顿时掀起了惊天巨浪。
　　它虽然一直都知道白象实力很强，而且之前还一蹄子将山上的众神禁制踏碎了。
　　但是金孔雀做梦都没想到，它竟然可以硬抗法神。
　　而且还能将法神击退。
　　“这家伙藏的实在是太深了，不过对我来说是好事。”
　　金孔雀感觉到深厚的金甲法神注意力被白象吸引，锁定它的杀气也减弱不少，顿时长舒了一口气。
　　金孔雀一边观战，一边抓紧时间吸收魔法元气恢复伤势
　　白象赢不了。
　　白象的实力确实很强，但是金孔雀也看出来了，它没有掌握规则碎片。
　　法神之所以是法神，除了超强的战力，最主要的原因是他们掌握了规则之力，并且与规则相融合。
　　规则不破碎，法神不死。
　　白象的战力或许在那个土系法神之上，但是它的生命力绝对不如土系法神。
　　法神就算打不过白象，但是熬鹰也能把白象熬死了。
　　更何况周围还有其他法神呢！
　　白象再厉害，还能同时单挑十一个法神？
　　它要是真有这个实力，也就不用被困在天马草原了，早就去灵界逍遥快活了。
　　想到这里，金孔雀吸收魔力的速度又加快了三分。
　　白象支撑不了多长时间。
　　金孔雀必须要趁白象还能牵扯其他法神的时候，尽可能的恢复伤势。
　　然后等到混战开始，直接趁乱逃离众神山。
　　金孔雀已经打定主意了，离开众神山后，直接去灵界。
　　灵界属于是大千世界，地域广阔无比。
　　金孔雀只要找个地方躲起来，就算是贤者级也找不到它～
　　这时，又一声喝骂声响了起来。
　　“孽畜，找死！”
　　金孔雀循声望去，就见青蛇化作一道流光，飞快的在一个穿着蓝色战袍的女法身四周游走。
　　那女法神脸色凝重，看着青蛇的目光十分忌惮，被逼的节节后退。
　　金孔雀愣了一下，随即心中苦笑一声。
　　“这些怎么都这么猛？”
　　ps：：求完读，求追读！

第408章 法神退避！
　　金孔雀被金甲法神一击重伤，以为大家都是这么不堪，心里倒也没有多少沮丧。
　　但是现在不仅是白象和青蛇击退了对手，就连黑鹰也能在黑色战袍的法神攻击下屡屡逃脱。
　　除了趴在上山口装死的灰狼，就属他最狼狈了。
　　金孔雀顿时郁闷了。
　　原本以为大家的实力都差不多，结果没想到就它最菜。
　　金孔雀差点自闭了。
　　这时，一个苍老的声音传了过来。
　　“好了，不要玩了！”
　　然后，就见一个穿着银色长袍的老者凭空出现在了广场上。
　　金孔雀瞳孔顿时一缩。
　　“空间系魔法！”
　　很显然，来的不是别人，正是最神秘的空间系法神。
　　“艾乐法神，你怎么出来了？”
　　看见空间系法神现身，金甲战神微微一愣，随即皱起了眉。
　　他闷声问：“不是说你在暗中隐藏，防止有敌人趁乱上山吗？为什么你突然跑出来了，之前的计划不算数了？”
　　艾乐法神摇头：“我已经检查过山上了，并没有看到可疑人的踪迹，所以出来提醒你们，尽快将这些小家伙清理了，然后重新将山上的禁制布置起来。灵尊提醒的灾厄之源随时可能出现，咱们的时间不多了。”
　　听到艾乐的话，金甲法神微微颔首：“你说的有道理，我这就将这家伙处理了！”
　　金甲法神说完，再次举起了斧子，目光冷冽的看向了金孔雀。
　　他是法神，魔法世界的主宰之一。
　　被说金孔雀这几个家伙无故闯入了众神山，触犯了神威。
　　就算没有任何理由，区区一只魔兽而已，他也是想杀就杀了。
　　金甲战神举起了手中的斧子，刚准备往下劈，就听到一个略带不满的声音在众神山上空响了起来。
　　“灾厄之源？你们就是这么称呼我们的吗？我这人向来爱好和平，你们这个称呼可不太礼貌啊！”
　　这话一出，所有法神脸色齐齐一变。
　　他们同时转头，朝着山路上来的方向看了过去。
　　很快，两人一蛇从山脚下走了上来。
　　所有法神的神识同时发出，在赵懿和男主身上扫了一遍，最后全都落在了赵懿身上。
　　男主是十一阶的境界，只比金孔雀这五只魔兽差了两个大境界，放在修仙世界已经能算是一方霸主了。
　　但是在众神山上，这些法神面前，男主的境界却不够看了。
　　尽管他们从男主身上感应到了规则的气息，知道他也是贤者级的强者，但依然没有把男主放在心上。
　　原因很简单，他们人多！
　　众神山上有十一个法神，其中一个还是神秘莫测的空间系法神。
　　只要男主不是大道级贤者，这些法神磨也能把他磨死。
　　至于虚月儿，根本没有法神多看她一眼。
　　四脚蛇虽然背景不小，祖先真龙是灵界鼎鼎有名的大人物。
　　但虚月儿只有六阶的修为，连天马草原上那些牛羊都不如，在这些法神面前实在是不够看。
　　惟独赵懿，这些法神的神识在他身上来回扫了几十遍，始终无法看出他的修为和境界。
　　一时间，这些法神神色全都凝重了起来。
　　赵懿不知道这些法神的想法，如果他知道的话，绝对要笑死了。
　　这些法神看不出赵懿的实力很正常。
　　就算这些法神实力再强，也不可能看破原本就不存在的东西。
　　艾乐法神伸手一招，手中凭空多出来一个银色法杖。
　　看到这一幕，其他法神心中同时一凛。
　　他们已经很多年没见过艾乐法神使用魔法杖了。
　　艾乐法神手持魔法杖的状态是他魔力最充沛的姿态，也是他的战斗姿态。
　　这说明眼前的敌人很强，艾乐法神必须要全力应对才行。
　　其他法神也不多说，纷纷取出了自己的魔法道具，然后紧紧的盯着赵懿，铺天盖地的威压朝着两人一龙压了下去。
　　赵懿完全没有任何感觉。
　　从他白象踏破了众神山的禁制开始，九龙印玺的控制领域就已经展开了。
　　赵懿也是在这个时候终于确定，魔法世界的修炼体系确实是强于其他三千小世界的。
　　因为无论是空间法神艾乐，还是其他法神，全然没有发现自己被困进了陷阱之中了。
　　尤其是艾乐法神，他都已经将魔法杖都拿出来了，而且还摆出了战斗姿态，但是却连自己所处的空间被封禁了都没看出来。
　　赵懿都不知道该说九龙印玺太逆天，还是这个叫艾乐的空间法神太菜了！
　　艾乐法神和其他法神的威压朝着三人碾压过来。
　　结果还没近身，就直接被赵懿的护体屏障消弭于无形了。
　　看到这一幕，所有法神的脸色顿时变的凝重了起来。
　　这些法神都是参加过当年终极之战的，什么级别的对手他们没有见过。
　　然而他们从来没有遇到过赵懿这样的，看上去像是个凡人，世界上深不可测的恐怖存在。
　　“不可力敌！”
　　艾乐法神心中升起一个念头，然后跟其他法神交换了个眼神。
　　这些法神在众神山上相处了几十万年。
　　彼此之间默契无比。
　　艾乐法神一个眼神过去，其他人立即就明白了他的想法。
　　金甲法神放下了手中的巨斧，示意自己没有攻击性。
　　然后他问赵懿道：“你是什么人，来到众神山又是什么目的？我们虽然是魔法世界的主宰，但也不是不讲道理的人，而且我们也很乐意帮助其他小世界的朋友。如果你们遇到问题可以直说，如果能帮上忙，我们绝对不会袖手旁观。”
　　金甲法神的体型高大，看上去非常有压迫感。
　　但是他说话又非常平和，给人一种强烈的反差感。
　　让人忍不住对他心生信赖。
　　“这家伙真的是金系法神吗？”
　　金孔雀听到金甲法神的话，嘴角狠狠的抽了一下。
　　这家伙刚才动手的时候心狠手辣至极，一出手就是直接朝着要它命去的。
　　结果发现技不如人，很可能打不过对方，然后立即又露出了憨厚和善的样子迷惑人。
　　这么奸诈应该是黑暗系的法神才对。
　　他当金系法神真的屈才了！
　　想到这里，金孔雀忽然用尽全身力气大吼了一声。
　　“主人小心，他是骗你的！”
　　ps：求完读，求追读！

第409章 灰狼！
　　金孔雀的一嗓子，仿若石破天惊，直接让所有人同时一愣。
　　灰狼就瘫在山口的位置，听到金孔雀的话，原本绝望的眼睛忽的一亮，像是又重新升起了希望。
　　虽然不知道金孔雀什么时候认了个主人，但只要来人不是法神那边的，这就是好消息。
　　尤其是从刚才那些法神的表现能看出来，他们似乎很忌惮新上来的这些人。
　　想到这里，灰狼勉力往旁边爬了爬，将位置让给了赵懿。
　　然而等看到从山下上来的是赵懿的时候，灰狼顿时愣了一下。
　　之前在山下它见过赵懿，当时还以为他是个普通人，灰狼就没有放在心上。
　　不仅是赵懿，就连旁边的男主，灰狼之前也没放在心上。
　　男主是十一阶的境界，而灰狼是十二阶巅峰。
　　当时着急上山抢夺法神的宝贝，也就没有把男主放在心上。
　　它要是心情不好，随意就能弄死男主。
　　现在想来，灰狼顿时一阵后怕。
　　幸好当时它没有出手，要不然可能等不到上山就被干掉了。
　　灰狼忽然又想到了白象。
　　然后，它心中升起了一阵无奈。
　　这些人真是太阴了。
　　明明实力超凡，但却藏着掖着。
　　要不是灰狼运气好，差点就被这些阴险的家伙暗算了。
　　灰狼心中腹诽，但是你脸上却不敢露出丝毫异状。
　　它像狗一样摇动着尾巴，讨好的对赵懿道：“尊者大人，我跟金孔雀是朋友……”
　　赵懿看了灰狼一眼，嘴角微扬：“你这狼崽子还挺有意思。”
　　赵懿之前在山下就注意到了灰狼。
　　他注意灰狼，倒不是这头狼修为什么特殊，或者是什么希罕品种，而是因为九龙印玺的从它身上映照出了不同寻常的东西。
　　气运！
　　这头独眼灰狼身上气运惊人。
　　九龙印玺完成了初始的神魂塑形，开始容纳气运之道。
　　印玺之中的无形气浪映照在灰狼身上之后，立即升腾起了璀璨的紫气，看上去耀眼无比。
　　赵懿当时就震惊了。
　　没想到小小的天马草原，竟然有这么多稀奇的魔兽。
　　不过转念一想，赵懿又觉得正常。
　　天马草原没什么特别的，众神山就不一样了。
　　山不在高，有仙则名。
　　众神山上有法神的道场宫殿。
　　这就连带着天马草原也成了整个魔法世界的核心。
　　这几头魔兽盘踞在这里，就已经说明它们的不凡了。
　　赵懿很好奇，如果收服了灰狼，会多九龙印玺有什么促进。
　　所以，他朝灰狼点了点头，脸上露出了善意。
　　这头灰狼如果聪明的话，就会知道该怎么选择了。
　　当然，如果它不够聪明，赵懿会教它聪明的。
　　灰狼听到赵懿夸自己不错，虽然不知道自己哪里不错，但还是摇头摆尾的道谢。
　　“多谢尊者大人赞誉！”
　　赵懿微微颔首，继续往前走。
　　男主和虚月儿跟在赵懿身后，路过灰狼的时候，男主往它身上看了一眼。
　　他没有望气的能力，看不出来灰狼身上的特殊之处，只是觉得这灰狼运气挺好的。
　　这几只魔兽之前往山上冲的时候男主也都看在眼里了。
　　灰狼是当时速度的最慢的。
　　如果正常来看，灰狼应该是吃亏最大的，什么都得不到。
　　然而成也萧何，败也萧何。
　　那几只魔兽速度确实快，几乎将灰狼甩的看不到影了。
　　但同时也是被锤的的最狠的。
　　灰狼才刚上山，那几只魔兽就已经挨了一轮闷棍了。
　　尤其是速度最快的金孔雀，更是差点被金甲战神的斧头劈死。
　　如果不是赵懿上山速度足够快，金孔雀已经可以上烧烤架了。
　　反而是灰狼，因为速度最快，反而逃过了一劫。
　　男主虽然好奇灰狼的运气，但也没有多想，转身继续往前走了。
　　至于虚月儿，她只有六阶的境界。
　　此时的众神山上，修为最差的就是男主的十一阶修为。
　　其他要么是十二阶巅峰的魔兽，要么是十三阶的贤者级法神。
　　这些恐怖的存在以往几十年都遇不到一个。
　　如今遍地都是。
　　而且要命的是还都是敌人。
　　空气中弥漫的威压让虚月儿几乎喘不过气来。
　　尤其是想到这些人一根手指就能轻易将她像虫子一样摁死。
　　虚月儿越发战战兢兢，跟在赵懿身后动都不敢动。
　　至于还有一个没有任何修为的赵懿，则是完全被虚月儿忽视了。
　　在她心中赵懿才是世上最可怕的人。
　　在赵懿面前，无论是法神还是魔兽，全都是人畜无害的善类。
　　灰狼等赵懿三人过去了，长舒一口气，再次瘫倒在了地上。
　　不知为何，赵懿给它的压力竟然比那些法神还大。
　　灰狼心中甚至有一种错觉。
　　赵懿只要愿意，随时都能要了它的命。
　　正是因为这种直觉，即使赵懿走远了，灰狼也依然趴在地上一动不敢动。
　　唯恐让赵懿误会它要逃跑，从而对它施加雷霆手段。
　　想到这里，灰狼抬起眼，朝着赵懿的背影看了过去。
　　“这位到底是何方神圣啊！”
　　跟虎狼一样，众神山上的其他人心里也全都冒出了这个念头。
　　眼前这人到底是谁？
　　他们从赵懿身上感应不到任何元力的波动。
　　不管怎么看，赵懿都应该是个没有任何修为的普通人才对。
　　但是这个念头还没升起来，就被所有人抛到脑后了。
　　赵懿大大咧咧的，完全不把所有人放在眼里。
　　要知道这里面可还有十一法神。
　　就算赵懿是个普通人，他敢做出这副姿态，要么是有所依仗，要么就是个疯子。
　　很显然，赵懿不可能是疯子。
　　因为赵懿身边还有个十一阶的修行者。
　　而且那个修行者摆出来的样子隐隐有以赵懿为主的姿态。
　　就算赵懿是疯子，那个十一阶的修行者不可能也疯吧？
　　所以，赵懿必定是有所依仗。
　　一念至此，以艾乐为首的法神们看着赵懿的目光愈发警惕起来。
　　赵懿注意到了这些人的异常。
　　他没有多说什么，而是来到距离艾乐三丈的距离外站定。
　　这个距离已经足够九龙印玺彻底锁定艾乐了。
　　就算他是空间系法神也跑不到。
　　做完这些，赵懿问艾乐道：
　　“我一直有个疑惑，你们为什么叫我们灾厄之源？”
　　ps：求完读，求追读！

第410章 灾厄之源！
　　艾乐法神突然听到这个问题，顿时愣了一下，然后脸上露出了疑惑之色。
　　“对啊，为什么叫你们灾厄之源？”
　　其他法神听到这话，也都是面面相觑。
　　他们只记得有人跟他们说过，灾厄之源将会来到众神之山，让他们提前做好准备。
　　至于为什么叫灾厄之源，灾厄之源是人是鬼，以及灾厄之源什么时候来到众神山，他们则一无所知。
　　艾乐法神脸色一变，面色铁青道：“有人影响了我们的神智。”
　　“这不可能。”金甲法神脱口而出道，“咱们是至高无上的法神，谁能影响咱们的神智？”
　　其他法神虽然没有说话，但是表情也都跟金甲法神差不多。
　　他们是贤者级的法神，有大道规则碎片护体，在魔法世界是不死不灭的存在。
　　谁能悄无声息的影响他们的神智？
　　艾乐法神也没有确切的证据，他只是被赵懿问住了，而且也确实不知道灾厄之源是什么，所以才有这种猜测。
　　此时听到其他人否定他的猜测，艾乐法神非但不以为忤，反而是松了口气。
　　没有人影响神智最好。
　　如果真的有人能在他们不知道的时候影响他们的行为。
　　那可就太恐怖了！
　　想到这里，艾乐法神看着赵懿，摇头道：“灾厄之源就是灾厄之源，没有为什么！”
　　赵懿看着艾乐法神，心中微微一动。
　　这一幕他之前在修仙世界见过。
　　修仙世界被“灵”入侵，也会影响男主的行为，让他去除掉那几只灵。
　　众神山上的这些法神跟当初的男主差不多。
　　赵懿没有猜错的话，影响它们神智的应该是魔法世界的意识。
　　魔法世界可能是感应到了冥树危机即将到来，于是影响了这些法神的潜意识。
　　只是世界意识没有办法直接干涉，只能在这些法神的意识中植入一些意识，并不能操纵他们的行为。
　　因此，魔法世界的计策就落空了。
　　赵懿猜测魔法世界将灾厄之源的念头灌输到这些法神的意识中，目的应该是让他们在世界入口阻隔，防止男主进入魔法世界，从而将那棵恐怖的冥树引入到这个世界之中。
　　但是祂漏算了魔法世界那些法身的本性。
　　按照赵懿之前从赫兹那些大魔法身上所了解到的这些法神的性格，他们都属于是贪婪成性、自私自利的品性。
　　除了超凡的实力以及大道碎片护体，这些法神身上没有半点跟神有关连的高贵品质。
　　魔法世界的意志竟然指望一群创造“定界之眼”窥探信徒隐私和宝贝的卑劣法神去守卫魔法世界的入口，简直是痴心妄想。
　　这些法神也确实时候没有让任何人失望。
　　虽然它们的意识中有了灾厄之源的意识，但是却没有一个人想到去入口中警戒，防止来历不明的人进入灾厄之源。
　　它们的第一反应是将众神山封闭起来，防止魔法世界真的出现了灾厄，不会牵连到自己身上。
　　为了警戒，他们神智还在天马草原上投放了大量的牛羊。
　　这些法神的想法很简单。
　　如果真的有灾厄降临，那么这些牛羊必定最先倒霉。
　　他们只要关注那些牛羊的生死，自然就知道外面是什么情况了。
　　正是因为这个原因，金甲法神等人之前看到斩杀牛羊、打破禁制的金孔雀等魔兽才会那么的生气。
　　距离他们收到灾厄之源降临的消息已经过去一段时间了。
　　灾厄之源随时可能降临。
　　结果金孔雀那些不开眼的竟然将天马草原的牛羊都杀了。
　　他们不敢离开众神山，根本无法补充。
　　山下没了警戒，万一灾厄之源上山，他们就没法最快反应了。
　　还有山上的禁制，也是他们耗费了不少精力才布置完成的。
　　这些禁制是这些法神准备的第二道警戒防线。
　　一旦禁制被打破，他们就明白危险上门了。
　　到时候有了准备，是打是逃，就能从容应对了。
　　然而这一切都被那几只蠢货魔兽毁了。
　　要不是赵懿上来的快，这些愤怒的法神肯定会将金孔雀等碎尸万段！
　　不过现在想这些已经晚了。
　　灾厄之源已经上来了！
　　艾乐法神看着赵懿，眼神中露出了探寻之色。
　　他的意识之中只知道灾厄之源很危险。
　　至于怎么危险，他却一无所知。
　　想到这里，艾乐再次询问赵懿：“你们究竟是什么人，又是从哪里来的？”
　　赵懿没有回答，而是看向了旁边的男主，问：“怎么样，有挑好的吗？有选好的跟我说，我送你。”
　　男主翻了个白眼。
　　他不知道赵懿哪来的自信。
　　这些可都是名副其实的贤者级，就算他使用佛光法则都不一定能战胜。
　　结果赵懿说的跟在菜市场买菜一样，随便让他挑。
　　这不把这些法神当人啊？
　　对面的艾乐法神这时候也听明白了。
　　对方就是冲着他们来的。
　　当即，他也不再犹豫，对其他法神道：“全力出手，做掉这两个家伙！”
　　艾乐法神的想法很简单。
　　不管灾厄之神是什么东西，只要将赵懿两人除掉就行了。
　　人都死了，就算他们再危险，也都变成一场空了。
　　金甲法神早就等不及了。
　　听到艾乐法神的话，他毫不犹豫的举起大斧子，一斧子朝着赵懿的头上劈了下来。
　　看到这一幕，男主顿时瞳孔猛缩。
　　直到这时，他才终于意识到了顶尖贤者级的恐怖。
　　金甲战神那一斧子劈下来，在男主的意识之中，仿佛整个天地都被撕裂了。
　　一股锋利至极的威压将男主禁锢其中，不断的切割他的肉身和神魂。
　　避无可避，躲无可躲。
　　男主心中惊骇至极，如果不是关键时刻紧咬牙关，差点就失声惊叫出来了。
　　就在这时，赵懿云淡风轻的声音传了过来。
　　“就这？”
　　男主顿时猛的一愣。
　　赵懿是疯了吗？
　　这都什么时候了，竟然还刺激对方？
　　然而出乎男主意料的是，赵懿说完之后，禁锢他神魂的金系威压瞬间消散一空了。
　　男主顿时松了口气，然后转头朝着赵懿的方向看了过去。
　　一看之下，他眼珠子差点瞪了出来。
　　然后就看见了毕生难忘的一幕！
　　ps：求完读，求追读！

第411章 他给的太多了！
　　男主抬眼看去的时候，就见赵懿右掌向前，五指轻轻一握。
　　一道足有数丈长的巨大斧影被他握在手中。
　　看到这一幕，灰狼终于明白金孔雀背上那道恐怖的伤口是怎么来的了。
　　灰狼转头朝着那个金甲法神看了一眼，眼皮不禁一跳。
　　这个法神真是够卑鄙的。
　　他故意举着斧子朝虚空砍劈，结果却是以斧影伤人。
　　如果不是知道内情，只要稍有不慎，恐怕就是金孔雀那般的下场了。
　　从这一方面也能看出来，金孔雀确实皮糙肉厚。
　　金甲法神是贤者级的实力，而且还是偷袭出手，竟然都不能对金孔雀一击必杀。
　　金系魔兽的防御力之强简直让狼咂舌。
　　不过灰狼很快就顾不上金孔雀了。
　　因为，赵懿开始反击了。
　　如果说赵懿一只手抓住了金甲法神全力一斧子的攻击惊呆了所有人，那么他随手一掌直接将金甲战神拍的金甲碎裂、法身崩溃，彻底震惊的所有人都说不出话来了。
　　“我的天！”
　　灰狼下巴都差点掉地上了。
　　它虽然没有跟金甲法神交过手，但是金孔雀的实力它却是清楚的。
　　天马草原为首的五大魔兽里面，除了白象的实力不祥、遇强则强，其他几头魔兽的战力应该差不多。
　　否则这几头魔兽也不可能保持了那么多年的平衡。
　　金孔雀一个照面就被金甲法神废了，换作是灰狼，它觉得自己的下场也好不了多少。
　　然而就是这个在它们看来高不可攀的家伙，在赵懿面前简直不堪一击。
　　这时，灰狼忽然想到了什么，猛的转头看向了金孔雀。
　　它刚才没记错的话，金孔雀好像是叫那人主人？
　　灰狼眼神闪烁了一下。
　　它忽然想明白金孔雀之前的异常反应了。
　　天马草原上那些牛羊已经养了两三年了，金孔雀虽然厌烦，但却从来没有说过要试探之类的话。
　　然而今天就跟疯了一样，胆子大的出奇，竟然敢主动出手了。
　　如果背后也有人撑腰，那这一切就都说得过去了。
　　“那个混蛋，把我们都坑了！”
　　灰狼顿时杀人的心都有了。
　　如果不是金孔雀的怂恿，灰狼不可能头脑发热趟这趟浑水。
　　虽然那些牛羊气味难闻，但它们味道不错啊。
　　吃的是天马山的灵草，吃的是众神山上流下来的灵泉。
　　灰狼偶尔也会抓几只羊打牙祭。
　　它也没那么不能接受。
　　结果被金孔雀一鼓动，脑子就开始发热了。
　　竟然不知死活的开始冲众神山了。
　　这下好了，直接掉进人家陷井里了。
　　幸好金孔雀背后的人出现的及时，要不然它们今天就完了。
　　这个念头刚冒出来，灰狼又感觉哪里不对劲。
　　要是没有金孔雀背后的人，它们可能就不会陷入危险了。
　　它们这么惨都是被人这人坑的。
　　它怎么还要感谢人家呢？
　　灰狼眼神一阵茫然，感觉哪里不对，但是又想不明白。
　　跟它有同样感觉的是男主。
　　男主看着赵懿一巴掌将几乎压的他喘不过气的金甲法神拍飞出去，整个人顿时都不淡定了。
　　“你是怎么做到的？”
　　男主难以置信的看着赵懿。
　　赵懿的实力他是清楚的，除了肉身强韧，身上没有一点修为。
　　结果赵懿一巴掌就废了一个比男主还强的法神。
　　男主心中顿时升起了一股巨大的挫败感。
　　一直以来，男主都以自己修行境界比男主强自傲。
　　赵懿虽然曾经救过男主几次，但坑害男主的次数更多。
　　男主原想着等还清了赵懿的人情，然后就找他报仇。
　　他所依仗的就是自己的实力。
　　但是现在却突然发现赵懿的实力要远比他强。
　　这就让男主完全无法接受！
　　神识世界中，宝塔器灵感应到了男主神魂震颤，解释说：“那不是他的实力，而是他手中那件神器的威力！”
　　嗯？
　　听到这话，男主心中一动：“你说的是那枚印玺？”
　　宝塔器灵道：“没错，就是那个小家伙。”
　　男主听到不是赵懿自己的实力，心里顿时好受了一点。
　　但是一想到九龙印玺本就是赵懿的神器，跟他自己的实力也差不多，心中顿时升起一阵无力感。
　　这种感觉在男主心里已经很久了。
　　每当他感觉要赶上赵懿了，结果现实就狠狠的给他一巴掌。
　　然后告诉他不仅没有赶上人家，还跟人家差距更远了。
　　男主骄傲惯了，哪里受得了这般打击，郁闷的差点吐血了。
　　而且他仔细想了，最近这几年受的罪好像都跟赵懿有关。
　　原本男主好好的当西山寺的佛子，虽然没什么大的成就，但也顺风顺水，没有太大的波折。
　　正常情况下，他安安稳稳的念一辈子经也不错。
　　结果忽然跳出来个神经病，非得让他修炼劳什子的《龙神功》，逼他造反推翻赵家。
　　然后又冒出来个苏浅浅，也不管他是和尚，非得跟他要死要活，搞得男主丢人现眼。
　　这两个人，一个是赵懿亲爹，一个是赵懿未婚妻，再加上一个更恶劣的赵懿，这一家子差点没把他坑死！
　　男主恨的牙痒，但是赵懿一直比他强，一直报不了仇。
　　也就是这个世界没有邪剑仙。
　　否则男主这一身怨气，就算供养十个邪剑仙都没有问题！
　　赵懿感觉到身边男主的异样，奇怪的看了他一眼，疑惑的问：“你怎么了？”
　　男主张了张嘴，刚准备说话，却被赵懿抬手打断：“算了，不重要！”
　　男主差点当场暴走！
　　怎么就不重要了？
　　凭什么不重要？
　　男主刚想据理力争，然后就听赵懿又道：“这里面的法神你选一个，我把他干掉了法则随便给你。”
　　听到这话，男主到了嘴边的咒骂顿时又咽了回去。
　　男主的心里其实是很想狠狠的咒骂赵懿，狠狠的打他的脸，然后再凶狠的说一句：“莫欺少年穷！”
　　但是，赵懿给的太多了！
　　男主嘴唇哆嗦了两下，最后手指指向了艾乐法神。
　　“空间系的法则跟我本身的法则相差最大，不会相互影响，就选他吧！”
　　艾乐法神听到赵懿跟男主像挑货物一样指点自己，顿时气极反笑：“好好好，你们好大的胆子！我都记不清有多少年没人敢跟我这么说话了。你们该死！”
　　ps：求完读，求追读！

第412章 真正的灾厄之源！
　　艾乐法神怒不可遏的说完之后，发现对面两人竟然神游天外了，完全没有听进去他在说什么。
　　他顿时气炸了：“可恶的家伙，竟然敢如此无视我！”
　　见他气的跳脚，男主和赵懿这才回神。
　　男主刚才是在郁闷，本来心里打算跟赵懿保持距离，再也不接受他的恩惠了。
　　结果赵懿让他挑一个规则碎片。
　　男主原本心里想着是拒绝的，但是身体比心里诚实的多。
　　不等口不由心的话说出口，肢体已经替他做了决定。
　　这样也好，男主省的为难了。
　　不好的是他又欠赵懿人情了。
　　而且这次的人情还很不好还。
　　至少男主不知道有什么东西的价值能跟规则碎片相比。
　　如果有的话，那就是一个完整的规则。
　　但是先不说男主能不能弄到完整的规则。
　　毕竟完整的规则背后可是大道贤者级别的顶尖强者。
　　除非古之一族复活，再来一次十几万年前那种终极之战。
　　否则大道贤者不可能殒落！
　　而且就算终极之战再来一次，那些大道贤者吸取了之前的教训，肯定也不会再出全力了。
　　因此根本不可能有陨落的风险。
　　再退一步说，就算打到先啧真的陨落了，男主拿到了完整的大道贤者，他愿不愿意给赵懿又是另一个问题了。
　　毕竟那可是完整的大道啊。
　　一旦融合完整大道，直接就能晋升为大道贤者。
　　从此不死不灭。
　　男主虽然没有尝试过，但是也能肯定自己拒绝不了这种诱惑。
　　想到这里，男主顿时更郁闷了，自然是顾不上艾乐法神了。
　　赵懿没注意艾乐法神，主要是被手中的九龙印玺吸引了注意力。
　　赵懿之前用九龙印玺压制对面那个金甲法神，一巴掌将那个金甲法神废了，然后他发现九龙印玺身上多了一丝金系的规则之力。
　　虽然那一丝金系的规则之力还很稀少，但确实是真切存在的。
　　而且更让赵懿意外的是，九龙印玺上面的那一丝金系的规则之力还在不断的增长扩大。
　　这说明那一缕金系法则不是一成不变的，而是会成长的。
　　这就让赵懿不禁开始期待起来。
　　如果他有机会将所有规则之力全都抽取一丝放入九龙印玺之中。
　　有朝一日，这枚印玺是不是可以同时凝聚所有的规则？
　　赵懿记得男主说过，十几万年前的终极之战，就是因为古之一族想要将所有的规则之力交还给天道法则。
　　那些大道贤者不愿意，最终跟古之一族爆发了冲突，双方在修仙世界进行了决战。
　　最后结果是古之一族灭族，灵界和三千小世界彻底被大道贤者们掌控。
　　但是有了九龙印玺之后，赵懿就可以逐渐吸收其他规则之力了。
　　这种情况算不算是完成了古之一族没有完成的使命？
　　赵懿联想到了新世界的凌霄宝殿。
　　九龙印玺是跟凌霄宝殿相关联在一起的。
　　如果九龙印玺聚集了所有规则，那么凌霄宝殿是不是真的能变成镇压诸天万界的天庭？
　　“还真是让人期待啊！”
　　赵懿心中忍不住一阵畅想，刚回过神，就看见艾乐法神在对面不断调教。
　　赵懿疑惑的问：“老头，你怎么了？”
　　老头？
　　艾乐法神明显是被赵懿这个过分接地气的称呼给雷到了。
　　他瞠目结舌了半天。
　　最终难以置信的道：“你称呼本尊什么？”
　　“老头啊。”赵懿不解的看着他，疑惑的道，“难道我说错了？不应该啊，你看着确实是一把年纪了！”
　　“混蛋东西！”
　　艾乐法神这次是真的忍不住了。
　　只见他双眼之中闪过一道银芒，一条漆黑的空间裂缝忽然在赵懿身前裂开。
　　“小心！”男主惊呼一声。
　　那条裂缝又快又急，男主只来得及提醒，想要救援赵懿却已然是来不及了。
　　而且就算来得及男主也无能力威力。
　　时间不出，空间为王。
　　空间系法则的强横和霸道是凌驾在其他法则之上的。
　　别说男主的佛光法则不能露面。
　　就算佛光法则能够随意使用，也未必能挡住这条空间缝隙！
　　“没关系！”
　　空间裂缝近在咫尺，赵懿还有闲心朝男主摆手。
　　这一刻，所有人的心都提起来了。
　　他们看着赵懿满不在乎的样子，也不知道该说他心大，还是说他愚蠢了。
　　很快，空间裂缝到了赵懿身上。
　　看到这一幕，艾乐法神跟他身后的其他法神全都松了一口气。
　　虽然他们嘴上都没说什么，但是赵懿先前一掌将金甲法神废掉的那一幕还是给他们心里造成了巨大的冲击。
　　除了艾乐这个空间洗法神要强一点，其他法神的实力全都是半斤八两，就算有差距也只是不同法则的魔法相互克制而已。
　　既然赵懿能一巴掌废掉金甲法神，那么除掉他们也同样轻松。
　　对于赵懿来说，只不过是多打几巴掌而已。
　　如今看到赵懿马上要被艾乐的空间裂缝撕裂了，这些法神心里同时松了口气。
　　没办法，赵懿给他们的压力太大了。
　　直到这时，这些法神才终于明白灵界那边传来的消息，称呼赵懿为灾厄之源是什么意思了。
　　除了大道贤者，灵界的贤者级跟魔法世界的这些法神实力都相差不多。
　　现在忽然跳出来一个能将他们按着捶打的恐怖家伙，可不就是灾厄之源到了。
　　想到这里，这些法神顿时一阵庆幸。
　　幸好艾乐法神在这里，幸好空间系法则足够霸道。
　　要不然他们真的要栽了！
　　如果赵懿知道魔法世界的这些法神是这么想的，他可能直接笑出声了。
　　灵界那边说的灾厄之源哪是他啊，分明是九龙印玺。
　　按照九龙印玺只要沾染到规则就能不断吸收和成长的特性。
　　要不了多长时间，这些贤者身上的规则碎片就要被吸干了。
　　毕竟规则之力就那么大，不能凭空增加。
　　既然九龙印玺这边不断成长，那么减少的是谁不就一目了然了！
　　赵懿感应了一下，发现九龙印玺已经吸收了一部分规则之力，然后没有让周围的观众等太久，很轻易的就从空间裂缝中走了出来！
　　看到这一幕，远处的金孔雀顿时松了口气。
　　ps：求完读，求追读！

第413章 贫穷的法神！
　　金孔雀还活着，活的还挺不错，金系魔兽确实是皮糙肉厚。
　　它的伤虽然不致命，但是心情的剧烈波动却是提刺激的。
　　尤其是看到赵懿上一刻随手一巴掌将重伤它的金甲法神拍飞出去，生死不知。
　　下一刻赵懿就差点被空间裂缝吞噬了。
　　前后的落差差点把金孔雀紧张的心脏都要出问题了。
　　就在金孔雀以为赵懿几乎要死在空间裂缝之前的时候，空间裂缝停下了。
　　停在了赵懿眉心的位置，距离将赵懿撕碎就只差了一根发丝的距离。
　　所有人都愣住了。
　　艾乐法神身后的一众法神全都皱眉看着他，不知道这老头子发什么疯，为什么事到临头又不下手了。
　　男主和几个魔兽心里也是奇怪。
　　男主跟那几个魔兽不同。
　　那些魔兽想的是艾乐法神又在搞什么阴谋算计。
　　男主却是知道赵懿一贯的作风。
　　艾乐法神突然停手，绝对不是他良心发现，或者有了什么算计，而是应该着了赵懿的道了，逼迫他不得不停下来。
　　想到这里，男主朝赵懿手中的九龙印玺看了过去。
　　不出他所料，九龙印玺正散发着淡紫色的光晕。
　　那层光晕看上去很浅，就像是快被风吹干的泡沫一样，似乎随时都会破裂。
　　但偏偏最后一丝韧性，硬是挡住了空间缝隙撕裂的进程。
　　时间不出，空间为王。
　　所有人都没想到的是，无所不能、无往不利的空间魔法，在这一刻被一层淡紫色的光晕拦下来了。
　　王将不王！
　　艾乐法神背后，身穿黑色魔法长袍、长相酷似巫婆的黑暗法神不满道：“艾乐，为什么还不动手，你在等什么？”
　　除了已经被埋在神殿废墟中的金甲法神，其余法神全都在这时眼神不善看向了艾乐法神，都在等待他的回应。
　　艾乐法神感应到了那些法神的异样，但是却什么都没说。
　　因为他现在完全被架到火上了，完全是有苦说不出。
　　事实上男主也看错了。
　　艾乐法神的空间裂缝不是被那层淡紫色的光罩挡住了，而是在不断被那层光罩吞噬。
　　是的，就是吞噬。
　　艾乐法神能够清晰的感应到，他身体中的空间魔力正在减少。
　　法神的魔力来自于规则碎片。
　　只要规则碎片还在，艾乐法身的魔力就应该是无穷无尽的。
　　但是现在他的魔力却在减少。
　　这说明规则碎片在较少。
　　这根本不可能！
　　艾乐完全无法理解这件事。
　　因为自从大道规则碎裂，分散到灵界和三千小世界，造就了成千上万的贤者，规则碎片就从来没有减少的说法。
　　艾乐只听说过贤者被人杀死，规则碎片被人掠夺。
　　但是像现在这样，他的规则碎片正在被人偷窃。
　　这种事从来没有发生过。
　　艾乐法神的认知完全被颠覆了！
　　他不仅无法理解，更加无法接受，可怜的老头三观都碎了！
　　良久之后，艾乐法神才艰难的道：“你做了什么？”
　　听到这话，所有人同时朝赵懿看了过去。
　　虽然艾乐法神没有指名道姓，但是所有人都听出来了，他刚才说的就是赵懿。
　　赵懿这时已经感应到九龙印玺中新增加的空间规则之力。
　　所以，他也没有跟艾乐法神废话。
　　抬起一掌，赵懿直接送这个爱装逼的老头去见上一个爱装逼的显眼包了。
　　轰！
　　又一座神殿倒塌。
　　黑暗法神嘴角抽了一下，心疼的在滴血。
　　艾乐法神刚才砸塌的是她的神殿。
　　黑暗神系因为属性特殊，不像其他神系有那么多信众。
　　因此黑暗法神是所有法神里面最穷的。
　　为了建造这座神殿，黑暗法神几乎将自己的家底都搬空了。
　　最后穷的连向精灵族女王买恢复青春的灵泉都没钱。
　　十二个法神里面，就属黑暗法神看上去年纪最大。
　　就连老妖婆亡灵法神看着都比她年轻。
　　而且黑暗法神还不能承认自己没钱，买不起青春药水。
　　她还得违心的说自己不屑伪装年龄。
　　实际上她比任何人都爱美。
　　但是太穷了，她没办法，只能捏着鼻子认了。
　　然而赵懿随手的一巴掌，直接毁了积攒了一辈子积蓄建造的神殿。
　　黑暗法神已经没钱再建造神殿了。
　　她又打不过艾乐法神，没办法找他赔偿。
　　所以，黑暗法神的怒火就对准了赵懿。
　　“你该死！”
　　黑暗法神大喝一声，小宇宙直接爆发，无穷的黑暗魔力朝着赵懿倾泻而下。
　　看着黑暗法神突然爆种，其他法神全都愣了一下。
　　他们想不明白黑暗法神为什么突然生这么大的气。
　　不过这样也好，正好试探一下赵懿的实力。
　　赵懿也是莫名其妙。
　　他看着对面那个混身散发着浓浓怨气的黑暗法神，不知道她突然发什么疯。
　　如果知道是神殿的问题，赵懿肯定很轻松就解决了。
　　赵懿什么都不缺，更不缺钱。
　　如果黑暗法神愿意给他当小弟，赵懿给她建一座纯金的神殿都不是问题。
　　只可惜双方都没有交流的欲望。
　　所以就错过了一场缘分。
　　黑暗法神并没有爆种太久。
　　无尽的黑暗魔力还没有到赵懿面前，赵懿就直接一巴掌将老巫婆抽飞了出去。
　　轰！
　　黑暗法神同样也被埋在了神殿废墟之中。
　　感应到周围都是令她作呕的光明气息，黑暗法神先是一愣，随即嘴角不受控制的翘了起来。
　　她砸塌的是光明系那个贱人的神殿。
　　黑暗系跟光明系向来不对付。
　　但是光明系在普通人中影响力巨大。
　　因此，黑暗法神虽然一向厌恶光明系的光辉女神，却始终拿她没办法。
　　此时撞倒了光明女神的神殿，黑暗法神也算是出了一口气了。
　　因为光明系是所有神系之中最有钱的。
　　光明女神的神殿也是最奢华的，造价比黑暗法神的神殿不知道贵了多少倍。
　　此时将对方的心血毁了，黑暗法神就连在赵懿面前一个照面就被挫败的失落感都降低了不少。
　　“可恶！”
　　黑暗法神明显是低估了光明女神的豪富程度了。
　　自家神殿被撞塌，光明女神眼睛都没眨一下。
　　这样的神殿她随时就能再建一座。
　　只是赵懿，
　　这个外来者强大的让她忌惮了！
　　ps：求完读，求追读！

第414章 大道贤者！
　　空间法神和黑暗法神同时废了，留下的能做主的就只有光明女神艾莉丝了。
　　艾莉丝没有去看倒塌的神殿，而是神色凝重的看向了赵懿。
　　“你到底是什么人？”
　　艾莉丝今天已经是第四个人问赵懿这个问题了。
　　赵懿没有着急回应，而是朝着手中的九龙印玺感应了过去。
　　九龙印玺之中已经有了三道规则之力了。
　　分别是：金系，空间系，黑暗系。
　　然后，赵懿发现九龙印玺好像是进化了。
　　有了这三道规则之力铺垫，赵懿不需要再对剩下那些法神出手了。
　　只要他们在九龙印玺的笼罩范围之内待一段时间，九龙印玺身上就会烙印他们身上的法则之力。
　　然后再以烙印的那些法则之力为根基，源源不断的吸收灵界和三千小世界之中相同的法则碎片。
　　看到这里，赵懿立即就有了跟光明女神扯淡的时间了。
　　“朕乃是修仙世界大夏皇朝的皇帝！”
　　赵懿离开新世界的时候，高祖赵玄已经在忙活赵懿的登基大典了，估计回去之后就能登基。
　　另外，大夏朝的玉玺从很久之前就在赵懿手里了。
　　所以赵懿自称是大夏的皇帝也没什么问题。
　　“修仙世界？”
　　忽然听到这个既熟悉又陌生的名词，光明女神明显愣了一下。
　　她下意识的道：“原来你们是那个被封禁流放世界的贱民！”
　　贱民？
　　听到这话，其他法神和几个魔兽也同时朝赵懿投来了异样的目光。
　　尤其是金孔雀，它之前认赵懿为主，是看他气度不凡，而且明显不是魔法世界的人。
　　金孔雀当时猜赵懿是从灵界的大家族来的，所以才毫不犹豫的纳头就拜。
　　灵界的大家族在三千小世界的影响极大。
　　金孔雀虽然天资不错，但是在那些真正的世家豪门看来也不过如此。
　　所以，金孔雀觉得自己拜在赵懿手下并不丢人。
　　结果没想到赵懿竟然是从流放之地出来的贱民。
　　金孔雀倒是没有因为赵懿的出身而对他生出其他心思。
　　它只是震惊以前的孤陋寡闻。
　　原来流放之地那么利害。
　　流放之地的皇帝打杀魔法世界的法神就跟欺负孩童一样。
　　这到底是谁流放了谁啊？
　　而且那些法神都是贤者级的实力。
　　赵懿轻易的就能碾压这些法神。
　　他又是什么实力？
　　大道贤者？
　　金孔雀虽然没有见过大道贤者，但是却听说过大道贤者的伟力。
　　能够如此虐菜，恐怕只有这一个答案能够解释了。
　　想到这里，金孔雀顿时激动的颤抖起来。
　　没想到他竟然拜了个大道贤者。
　　这还不得起飞啊？
　　显然，不仅是金孔雀想到了这一点，其他人也都意识到了这一点。
　　山口的灰狼抬起了头，看了金孔雀一眼，眼神中满是羡慕之色。
　　这家伙走了狗屎运了，竟然能攀上大道贤者的高枝，以后恐怕是要飞黄腾达了。
　　白象、青蛇、黑影三只魔兽从赵懿上山就退到了一旁。
　　此时听说赵懿竟然是大道贤者，全都松了口气。
　　就在刚才，它们陷入法神的埋伏的时候，都已经想好自己该怎么死了。
　　结果没想到，峰回路转。
　　金孔雀竟然抱上了那么粗的一条大腿。
　　有赵懿在，它们不用担心生命安全，反而朝着那些法神看了过去。
　　它们没有忘了这一趟上山的目的。
　　收刮财宝只是微不足道的一点，最重要的想办法弄到法则碎片。
　　这事在之前它们是不敢想的。
　　但是现在赵懿在这里。
　　它们也不需要赵懿出手，只要赵懿帮忙掠阵，给它们创造一对一的机会，它们就有信心搏一搏。
　　想到这里，三只魔兽同时看向了自己选中的猎物。
　　白象的目标是穿着黄色战甲的土系法神。
　　青蛇的目标是穿着蓝色战甲的水系法神。
　　黑鹰的目标则是之前被赵懿一掌差点废掉的黑暗系老巫婆。
　　这三个里面，黑影的目标是最简单的。
　　黑暗老巫婆刚才差点被赵懿废掉，此时已经没有还手之力了。
　　黑鹰只要小心一点，就能捡一个大便宜。
　　黑鹰心情大好，看向金孔雀的眼神也没有了往日的嫌弃。
　　它压低声音怪笑两声：“孔雀那家伙还真是有点狗屎运的！”
　　青蛇跟白象此时正全神贯注的盯着对手，听到黑鹰的话，两只魔兽虽然没有开口，但是眼神中同时露出了赞许之色。
　　显然是都认可黑鹰的说法。
　　与此同时。
　　另一边，光明女神和那些法神就没有这几只魔兽那么轻松了。
　　尤其是猜到赵懿很有可能是大道贤者之后，光明女神更是神色凝重到了极点。
　　虽然都知道大道贤者就那么几个，而且都在灵界，修仙世界不可能出现一尊新的大道贤者。
　　但是凡事都有个万一。
　　尤其是修仙世界。
　　光明女神可是记得当年的最终之战就是在修仙世界打响的。
　　当时那一战，直接打的惊天动地。
　　贤者陨落不知道多少，就算是大道贤者损伤也是不可计数。
　　虽然事后灵界的灵尊联合诸多大道贤者将修仙世界检视了几遍，确定没有任何规则碎片残留，这才将修仙世界给彻底封禁了。
　　但是难保某个大道规则隐藏起来了，灵尊那些人没有发现，然后便宜了眼前的这个贱民。
　　“真是倒霉！”
　　光明女神不知道赵懿为什么出山的第一站会来到众神山。
　　魔法世界在三千小世界中并不出名。
　　比魔法世界强的小世界比比皆是。
　　比如玄幻世界，高武世界，科幻世界等等。
　　那些世界的文明独树一帜，跟其他文明都不一样，但是战斗力却碾压其他小世界。
　　眼前这位就算是要报仇，那也应该去找那些世界啊，来找他们干什么啊？
　　光明女神心中咒骂，脸上却挤出一副笑容。
　　“尊者大人，这里面是不是有什么误会？”
　　赵懿此时已经感应到九龙印玺将在场所有法神的规则之力全都烙印下来了。
　　九龙印玺一下子得到这么多规则，直接开始了再次的塑形。
　　原本臃肿的九龙雕塑看上去更加精细了，底部的八个大字之上隐隐有紫气流转，已经初具一方气运大印的雏形了。
　　最让赵懿在意的是九条龙的眼睛，那里也发生了变化！
　　ps：求完读，求追读！

第415章 都是我的！
　　九龙印玺的龙头上原本是模糊的，像是蒙了一层迷雾。
　　此时吸收了十二道规则碎片之后，迷雾逐渐散去，显露出了笼罩其中的龙头。
　　龙头之上，龙目是紧闭着的。
　　赵懿心中隐隐感觉到，九龙印玺之中的规则还是太少了，以至于画龙点睛的最后一笔还有欠缺。
　　“看来还得去其他世界一趟了。”赵懿心中嘀咕。
　　魔法世界一共就十二个法神，其中一个亡灵法神还死了，就只剩下十一道了。
　　这要是还不够，那就只能去其他世界找一找了。
　　想到这里，赵懿忽然一愣。
　　魔法世界只有十一个法神，但是九龙印玺之中有十二道规则之力的种子啊。
　　赵懿心中疑惑，神识朝九龙印玺感应了过去。
　　然后，他神色怪异的看向了一旁的男主。
　　赵懿之前忘了，男主身上也是有一道法则之力的。
　　佛光！
　　佛之大道除了冥树之外，最大的一块碎片。
　　男主刚好也在九龙印玺的笼罩之内。
　　所以，九龙印玺抽取其他法神的规则碎片的时候，顺便将男主身上的佛之法则也抽了出去。
　　赵懿顿时若有所思。
　　冥树之所以能够危害灵界和三千小世界，核心是堕落的佛陀。
　　如果九龙印玺将所有的佛之大道全部吸收。
　　佛陀没有了规则之力，也就是个修为高一点的和尚。
　　冥树还怎么祸害灵界和三千小世界？
　　“原来我才是救世主啊！”赵懿心中顿时欷歔不已。
　　他之前一直好奇，冥树就算再厉害，也不可能彻底同化整个大千世界，最后必然有东西能够收拾它。
　　只是赵懿没有修为，对灵界和三千小世界也不熟悉。
　　因此，他猜不到最后毁灭冥树的到底是什么东西。
　　如今看来，最后阻止冥树的很可能就是九龙印玺。
　　九龙印玺将佛之大道吸收完毕，将佛陀打回原形，破坏了冥树的核心，大千世界的危机自然就解除了。
　　“不过这时间可能很长了。”赵懿摇头。
　　九龙印玺还没有完全成型。
　　那家伙就像是个无底洞，赵懿不知道得吸收多少规则才能“画龙点睛”。
　　就算龙目点开了，九龙印玺吸收佛之大道也是个极其漫长的过程，在这期间灵界和三千小世界可能要承受冥树很久的折磨了。
　　“不过，这关我什么事呢？”
　　想到冥树将要摧残灵界和三千小世界，大千世界将要生灵涂炭，赵懿心中顿时一阵开心。
　　灵界的大道贤者封禁了修仙世界十几万年，三千小世界的土著称呼修仙世界的人为贱民。
　　可能大千世界的意志也觉得那些人做的太过分，于是造化了冥树这一劫。
　　赵懿自然是乐见其成，并且顺势而为。
　　事实上，九龙印玺吸收佛之大道完全是个巧合。
　　如果赵懿之前知道男主也在吸收范围内，当时说什么都不带他上山了。
　　男主见赵懿神色怪异的看着自己，皱眉道：“你这么看我干什么？”
　　“没什么。”赵懿叹息一声。
　　相比于一条佛之大道，赵懿更想看到灵界和三千小世界在冥树的攻击下生灵涂炭。
　　但事已至此，赵懿已经不好再说什么了。
　　九龙印玺的器灵只有一个朦胧的意识，无法跟赵懿沟通，也无法判断和执行赵懿的命令。
　　赵懿就算想指挥它将佛之法则放出来都做不到。
　　男主见赵懿话说一半，眉头顿时皱了起来。
　　他心中虽然不悦，但也知道现在也不是说这些的时候。
　　哼！
　　冷哼一声，男主转过了头。
　　赵懿奇怪的看了男主一眼，不理解他为什么突然变脸。
　　与此同时。
　　光明女神跟其他法神这时候也商量完了。
　　其实也没什么好商量的。
　　形势比人强。
　　赵懿的战力明显碾压这些法神。
　　他们除了服软，还真的是没有任何可选的余地了。
　　光明女神叹了口气。
　　他们这群法神高高在上了几十万年，原本以为早就看淡了一切，就连生死都不放在心上了。
　　结果没想到生死没有看淡，看淡的反而是抗争之心了。
　　如今遇到强敌了，竟然连一战的勇气都没了。
　　光明女神心中自怨自艾，但是等到赵懿看过来的时候，脸上立即就露出了笑脸。
　　光明女神恭敬的道：“尊者大人，魔法世界跟修仙世界相隔极远，双方从未有过来往，我想这之间肯定是有什么误会。”
　　赵懿要的东西已经拿到手了，立即就没耐心了。
　　其实光明女神还是挺美的。
　　尤其是传神了凸凹有致的光明战铠之后，将她霸道的身材衬托的淋漓尽致。
　　但是赵懿一想到她都活了几十万年了，立即就什么兴趣都没了。
　　光明女神不知道赵懿心里在想什么，否则她肯定立即战意勃发，非得跟赵懿拼个你死我活不可！
　　虽然见赵懿神色不耐，光明女神还是硬着头皮继续道：“尊者大人，我等已然知错了，为了弥补我等的过错，我们愿意将众神山上的一切都奉献给您，还请您笑纳。”
　　说这话的时候，即使是奢华豪富的光明女神也忍不住一阵肉疼。
　　众神山是所有法神的道场，他们的所有身家都在山上。
　　如果将山上的宝物全都献给赵懿，等于说这些人过去几十万年的积攒全都成空了。
　　太惨了！
　　光明女神都觉得肉疼，更别说其他跟黑暗法神差不多，手头拮据的那些法神了。
　　几十万年的辛苦一遭成空，他们想死的心都有了。
　　但是不给又不行。
　　因为按照眼前的情形来看，不给钱可能真的会死！
　　到时候钱还在，人没了。
　　那就更惨了！
　　一众法神心中悲戚，他们的身上的法引动天象，众神山上乌云密布，眼看就要下起雨了。
　　赵懿抬头看了一眼天，又抬头看了一眼对面的那些法神。
　　“那些东西都是你们辛苦攒下来的家底，先给我干什么？”
　　听到这话，众法神猛的抬头，难以置信的看着赵懿。
　　光明女神脱口而出道：“尊者大人，您当真不要我们贡献的财物？”
　　“不是不要。”赵懿摆了摆手，“而是不要你们贡献。”
　　他认真的解释道：“我想要的东西，喜欢自己动手。只要把你们杀了，山上的东西自然都是我的，用不着你们贡献！”
　　ps：求完读，求追读！

第416章 海啸！
　　赵懿的声音好似一道惊雷，直接震的所有人惊骇莫名。
　　光明法神像是没有听清似的，下意识的问：“尊者大人，您说什么？”
　　赵懿倒是很有耐心，认真的解释道：“我说要把你们都杀了，这样一来，山上的东西也都属于我了，没必要再让你们上供了。”
　　光明女神这次听懂了，然后脸色直接变了。
　　不仅是她，其他法神也从后面走了上来，朝着赵懿怒目而视。
　　这些法神的气息连在一起，磅礴的威压铺天盖地的朝着朝着赵懿镇压而去。
　　出手之后，光明女神反而轻松了下来。
　　之前一直迟疑着不敢动手，惟恐战败失了体面。
　　此时抛却了顾虑，直接朝赵懿出手，心里的压力倒是较少了不少。
　　光明女神唯一遗憾的，是没有在赵懿上山的第一时间，直接联合所有法神朝他攻击。
　　如今少了空间、金系和黑暗系的法神，众神山的力量少了四分之一，其实上直接弱了一大截。
　　其他法神的想法跟光明女神差不多，虽然缺了三个人，但是既然动手了，也全都没有迟疑。
　　除了神威压制赵懿，各种魔法禁咒像是不要钱一般往赵懿身上砸。
　　一时间，众神山上风起云涌。
　　毁灭的气息一次又一次在山上绽放，惊的岛外的海面上魔兽疯狂疯狂奔逃。
　　这些魔兽逃跑的时候速度太急，掀起了巨大的海浪，无尽的海浪连成一片，仿佛海啸一般，以天马草原为中心，向着四周奔腾覆压而去，声势仿若天翻地覆！
　　天马草原距离海岸线极远，岸上的人暂时没有受到影响。
　　受到影响的是乘坐渡船赶往众神山的那些魔法师和巨龙们。
　　天马草原周围有魔法禁制，那些巨龙没办法像赵懿和男主一样可以御空而行，所以也只能乘坐渡船。
　　这些巨龙太过于沉重，而且去往众神山的渡船又太少。
　　因此，赵懿和男主已经上山大半天了，这些渡船才刚刚看到天马草原的海岸线。
　　所有的渡船之中，走的最快的是承载木系魔法师赫兹的扁舟。
　　扁舟速度本就比一般的渡船更快，再加上赫兹身材消瘦，所以直接甩了那些运送巨龙的渡船一大截。
　　原本跟在男主身边的那些魔法师看到赫兹距离越来越远，顿时急躁起来，纷纷催促船家尽快赶路。
　　结果船老大非但没有提速，反而跟这些魔法师对骂了起来。
　　他们的渡船往常的时候是拉人的，如今塞了巨龙不仅把船体损坏了，竟然还敢嫌弃速度慢。
　　如果不是这些人给的钱多，钱老大早就将他们撵下船了。
　　土系大魔法师赫尔兹看着远去的绿色身影，眉头紧皱，打断了正在跟船老大对骂的魔法师。
　　赫尔兹看着船老大，问：“船家，你要怎么样才能加快速度？是要增加船费吗？”
　　赫尔兹掏出一个钱袋，直接扔给了船老大：“钱袋里面有一百个金币，只要追上前面那艘船，这些钱就都是你的了！”
　　船老大伸手接住钱袋，掂量了一下，眼睛顿时亮了。
　　钱袋的重量不轻，赫尔兹可能还说少了，里面应该不止一百个金币。
　　不过，这钱可不好拿。
　　船老大手里抓着钱袋，朝赫尔兹摇头道：“不是我不想帮忙，而是渡船就是这个速度，你就算给再多钱也不可能提速了！除非……”
　　“除非什么？”赫尔兹连忙问。
　　船老大朝趴在船头上的巨龙看了一眼，轻咳一声道：“除非是减轻重量！”
　　说完，他像是担心赫尔兹不信，专门朝着前方的扁舟指去。
　　船老大解释道：“扁舟确实比我的渡船要快一点，但是绝对不至于快到将渡船甩出去那么远！之所以出现这种情况，是因为扁舟上只有一个老头，而我的船上可是趴着一头大家伙啊！”
　　船老大一边说着，一边摇头：“咱们的船能追这么近已经不容易，再想加快实在是不可能了！”
　　听到这话，赫尔兹脸上露出了若有所思的神色。
　　然后，他看向了船头趴着的巨龙。
　　巨龙晕船了。
　　魔法世界的巨龙这种生物跟修仙世界的龙族完全不同。
　　巨龙以龙系攻击，除了水系等几个特殊品种的巨龙，绝大多数的巨龙喜欢干燥的环境，如果附近有火山就更好了。
　　因此，巨龙上船之后，失去了飞行能力，望着一望无际的幽深海水，全都开始晕船了。
　　赫尔兹看了船头的巨龙一眼，犹豫片刻，随即道：“来人，将这头巨龙扔下去！”
　　巨龙跟人族魔法师的关系一般，甚至有些跟人族还是敌对的。
　　因此，听到赫尔兹的命令后，渡船上的魔法师们几乎没有丝毫犹豫，立即释放魔法朝着巨龙攻击了过去。
　　巨龙察觉到危险，立即准备反击。
　　但是它晕的实在是太厉害了，没办法集中精神，龙语魔法根本释放不出来。
　　“人类，你们会付出代价的！”
　　最后，巨龙不甘的怒吼一声，扑通一声掉进了海里，溅起了巨大的浪花。
　　船老大见赫尔兹解决了巨龙，当即命令手下全速前进。
　　少了巨龙这个庞然大物后，渡船重量猛的一轻，航行速度直接提升了一倍。
　　赫尔兹见状，满意的点了点头。
　　至于巨龙的威胁，赫尔兹根本没有放在心上。
　　巨龙确实远比同阶的人族普通的魔法师强大的多。
　　但赫尔兹不是普通魔法师啊。
　　他是大魔法师，魔法元力仅次于法神一阶的存在。
　　那条巨龙不来报复也就算了。
　　如果它真的不自死活的过来找麻烦，赫尔兹也不介意做个屠龙英雄！
　　看到赫尔兹的渡船开始加速，周围其他渡船上的魔法师们也都坐不住了。
　　一头头巨龙被从船头推进海里，然后渡船开始加速追赶最前面的一叶扁舟。
　　很快，宽阔深邃的海平面上就只剩下一头头不断咒骂人族魔法师无耻的巨龙。
　　就在这时，忽然有个龙族惊呼一声。
　　“那边是什么？”
　　其他巨龙同时转头，然后就看见了让它们永生难忘的一幕。
　　翻天覆地的海啸从远处铺天盖地的压了下来。
　　之前逃跑的那些渡船几乎没有丝毫的抵抗之力，直接就被海啸撕裂成碎片了！
　　ps：求完读，求追读！

第417章 巨龙！
　　“哈哈哈……”
　　巨龙们看着被海啸吞没的渡船，先是一愣，随即哈哈大笑起来。
　　那些魔法师上一秒才将他们赶下船，下一秒就掉进海里了。
　　这种巨大的反差直接让这些巨龙笑死了。
　　“走，上山！”
　　为首的巨龙眯着眼朝众神山的方向看了过去，见海啸越来越汹涌，猛的一咬牙：“走，跟我上山！”
　　众神山太平的时候，海上从来没有出过这么多事。
　　此时波涛汹涌，海啸甚至连渡船都撕裂了，显然是众神山出了意外。
　　“趁着那些魔法师自顾不暇，都跟我上！”
　　为首的巨龙低吼一声，快速在水中划行起来。
　　巨龙虽然不喜欢水，但是却不代表它们怕水。
　　巨龙身体素质远超人族魔法师，同样是划水，巨龙能甩人族魔法师十条街。
　　随着为首的巨龙开始快速前进，后面的巨龙虽然不解，但也全都跟了上去。
　　很快，一条条黑影冲破海啸巨浪，朝着天马草原极速而去。
　　海面上，人族魔法师被海啸拍的三荤六素，一个个头昏脑胀，连方向都分不清了。
　　有几个头脑水性好的，头脑虽然还算清醒，但是看见巨龙从身边快速穿过，却是完全无能为力。
　　人族身体本就孱弱，此时又是在大海上，恐怖的海啸没要他们的命就已经算是不错了，已然是不可能再追上巨龙的步伐了。
　　众神山开始往外震动海啸的时候，赫兹的扁舟刚好靠岸。
　　他从船上下来，刚在陆地上站稳，就看见波涛汹涌的海浪朝着四面八方荡漾而去。
　　船夫也是第一次见到这种场景，顿时吓得面色惨白。
　　“这，这是众神发怒了！”
　　船夫哆唆着说完，扑通一声跪倒在地，颤抖着朝众神山祈祷，希望众神能够饶恕他的罪孽。
　　如果是往常，赫兹肯定也跟船夫一样跪倒了。
　　但是现在不一样了。
　　赫兹有了老师，而且老师专门是来弑神的。
　　终身山上的动静很有可能就是老师搞出来的，赫兹这时候向山上跪拜，那不就相当于是向敌人投降了。
　　老师要是知道了肯定会生气。
　　到时候别说一个法神职位了，能不能活命都是两说。
　　想到这里，赫兹脚下生风，魔法元力带着他快速朝众神山飞去。
　　到了天马草原，看到被鲜血染红的土地，赫兹愈发肯定了自己的猜测。
　　终身山上确实出事了，而且动手的就是他的老师。
　　而且从现场的情况来看，老师很可能已经得手了。
　　要不然战场应该在天马草原，而不是在众神山。
　　想到这里，赫兹再次加快了速度。
　　他得在老师面前表现一下才行，否则怎么好意思拿老师的奖励。
　　赫兹离开不久，巨龙们也纷纷从海上冒头，快速朝岸上爬去。
　　为首的巨龙鼻子嗅了一下，闻到空气中浓郁至极的血腥味，眼睛顿时一亮。
　　“真的出事了！”
　　巨龙眼睛发亮，朝着身后还没上岸同伴低吼一声，催促他们加快速度，然后展开双翼朝着众神山飞了过去。
　　后面的巨龙见头领飞走了，连忙从海水里爬了上来，最后一条黑龙路过正在磕头的船夫的时候，朝左右看了一眼，见没人注意自己，突然张嘴直接将船夫吞了进去。
　　咀嚼了两下，吃的满嘴都是鲜血，黑龙满意的舔了舔舌头。
　　刚才在海里一路游过来，它的损耗很大，正好吃个人补充一下体力。
　　做完这些，黑龙展开翅膀，跟着其他龙去追头领了。
　　飞到天马草原，这些巨龙看着下面遍地都是肥美的牛羊尸体，一个个眼睛放光，立即忘了领头巨龙的催促，纷纷落地开始大快朵颐起来。
　　不只是黑龙饿了，这些龙游了那么远体力也都消耗的差不多了。
　　此时正好吃点牛羊肉休息一下。
　　黑龙从后面追上来，看着正在享受肥美牛羊肉的同伴，眼中顿时露出了后悔之色。
　　早知道前面有好吃的，它就不吃那个人了。
　　刚才囫囵的吞了个人，黑龙的肚子已经塞满了，没有位置再往里面塞牛羊肉了。
　　摇了摇头，黑龙恋恋不舍的看了那些牛羊一眼，一步三回头的去追领头的巨龙了。
　　领头巨龙跟赫兹是前后脚抵达的众神山。
　　赫兹来过众神山，对这里的环境很熟悉，上了山之后，轻车熟路的往神殿的方向去了。
　　领头巨龙却不一样。
　　它没有上过众神山，根本不知道神殿在哪。
　　再加上众神山雄伟广阔无比，领头巨龙上山不久就迷路了。
　　这时，黑龙从后面追了上来。
　　为首巨龙听到手下来了，眼中顿时露出了喜色。
　　众神山太大，它自己很难找到方向，但是有十几头巨龙从多个方向找，很快就应该能找到神殿的位置了。
　　然而等到零头巨龙回头，却只看见了最弱的那头黑龙。
　　它顿时一愣，问黑龙道：“其他龙呢？”
　　黑龙实力弱小，再加上属性偏向黑暗系，因此在头领面前显得十分拘谨。
　　听到领头巨龙的问题，黑龙连忙答道：“回禀头领，它们都在山下进食，应该很快就赶上来了！”
　　领头巨龙刚才也是从山下上来的，知道天马草原上有什么。
　　此时听到黑龙的话，顿时勃然大怒：“一群废物，想吃东西什么时候没有？如果错过了山上的机缘，巨龙一族就没有未来了！”
　　黑龙吓的一缩脖子，但却什么都不敢说。
　　头领巨龙虽然发了一顿火，但是问题却没解决，只能对黑龙道：“不管他们了，现在的当务之急是赶紧找到山上的神殿。”
　　巨龙说完给黑龙指了个方向，让它沿着那个方向找，找到上山的路回来通知，然后不知道从哪里抓出来一堆牛羊，开始大口吞食起来。
　　黑龙见巨龙偷懒，心中虽然不满，但是却一点不敢表现出来，只能不情不愿的去找路。
　　与此同时。
　　赫兹刚到山顶，就看见一头独眼灰狼守在山口的位置。
　　他愣了一下，不知道现在是什么情况。
　　按照赫兹的猜想，山上应该已经被赵懿控制了才对。
　　但是这头魔兽是怎么回事？
　　ps：求完读，求追读！

第418章 香饽饽！
　　赫兹看着灰狼的同时，灰狼也发现了他。
　　灰狼腿还是软的，站不起来，只能扭着脖子回头看赫兹。
　　赫兹看到这一幕，顿时又是一愣。
　　他松了口气，摇头道：“没想到是头残疾魔兽。”
　　灰狼：“……”
　　你才是残疾，你全家都是残疾！
　　灰狼眯着眼盯着赫兹。
　　如果不是腿脚不方便，它肯定跳起来咬死这个老头子了。
　　赫兹断定灰狼是残疾之后，就没有再理会它了，而是朝着神殿的方向看了过去。
　　一看直接，赫兹顿时惊出了一身冷汗。
　　神殿前面的情形跟赫兹猜想的一样，赵懿跟终身山上的法神起了争执。
　　然而他没有想到的是，赵懿竟然是同时跟所有法神起了争执。
　　赫兹看到以光明女神为首的一众法神用禁咒朝赵懿攻击的时候，震惊的下巴都差点掉了。
　　这时他才明白，为什么海上会有海啸。
　　按照这些法神的打法，别说海啸了，恐怕天马草原这座岛很快也要保不住了。
　　当然，最让赫兹震惊的还是赵懿。
　　面对一众法神的狂轰乱炸，赵懿面前只有一层淡紫色的屏障遮蔽，除此之外再也没有其他的防御手段了。
　　然而这层屏障却成了所有法神的天堑。
　　他们用尽了所有手段，却始终无法将紫色屏障红色，突破赵懿的防线。
　　这时，光明女神也看到了赫兹。
　　她虽然不认识赫兹，但是却认识赫兹身上绿色的木系魔法袍。
　　光明女神朝赫兹喊道：“那边的魔法师，过来帮我们除掉这个异端！”
　　听到这话，其他法神手中的动作同时一顿。
　　这些法神其实也跟光明女神一样，心中开始焦躁起来。
　　他们联手都无法突破赵懿的防御，这说明对方的实力远在他们之上。
　　虽然他们有法则碎片在身，几乎可以无穷尽的使用魔法，但是无法打破赵懿的防御，就算再多的法力也没有意义。
　　最重要的是，赵懿还没有还手呢。
　　从他之前一巴掌一个，直接废了三个法神就能看出来，赵懿的攻击手段很可能比防御更恐怖。
　　所以，光明女神等人这时算是被架在火上了。
　　打不过，又逃不掉。
　　就像是砧板上的肉，只能任由赵懿宰割。
　　赫兹的出现，让光明女神眼前一亮。
　　她呼唤赫兹出手，并不是觉得赫兹能够战胜赵懿。
　　她们这些法神联手都没办法伤到赵懿分毫，更别说一个普通的魔法师了。
　　光明女神之所以教主赫兹，只是想让赫兹牵制赵懿的注意力。
　　只要赫兹能够让赵懿分神，哪怕是只有间隙的时间，已经足够光明女神逃离众神山了。
　　听到光明女神的话，其他法神也都看向了赫兹。
　　木系法神看到赫兹，眼睛顿时一亮。
　　其他人不认识赫兹，他却是认识的，也知道赫兹的利害。
　　赫兹是木系魔法最顶尖的大魔法师。
　　如果木系法神不是有法则碎片，他在木系魔法的造诣上，很可能都比不过赫兹。
　　因此，当看到是赫兹过来，木系法神顿时激动了起来。
　　他朝赫兹招呼道：“赫兹，赶快过来帮忙！”
　　赫兹的魔法战力跟法神差不多，两者区别只是有没有法则碎片而已。
　　如果赫兹跟他们一起练手，几乎就等同于多了一个法神。
　　木系法神跟光明女神不一样。
　　光明女神的魔力更强，对赵懿的实力感应也比其他人强。
　　因此，她发现无法撼动赵懿的护体屏障之后，第一反应就是找机会逃跑。
　　在光明女神看来，明知道打不过还要硬抗，这不是有勇气，而是愚蠢！
　　木系法神则是不同。
　　相比于没有丝毫战意的光明女神们，木系法神是个不折不扣的战斗疯子。
　　如果不是看到金甲战神和空间战神下场太惨，木系法神知道单打独斗不是赵懿的对手，他早就向赵懿发起挑战了。
　　此时联合八个法神的力量都没打破赵懿的防御，木系法神非但没有半点退缩，反而激发了盎然的斗志。
　　越是打不过，他就越是想要狠狠将赵懿踩在脚下。
　　木系法神看着赫兹，忽然想到了其他系的大魔法师。
　　魔法大陆上，魔法实力跟赫兹相当的大魔法师其实不少。
　　如果能将那些大魔法师全都召集过来，几乎等同于数倍的力量对赵懿进行攻击。
　　他就不信还是打不破那层该死的屏障！
　　赫兹听到光明女神的话，一瞬间有点没有反应过来。
　　等到木系法神说完，赫兹才终于醒悟了。
　　光明女神和木系法神是在向他求救。
　　下一刻，赫兹震惊的看向了赵懿。
　　第一次见面的时候，赫兹以为赵懿是个没有修为的人，所以根本没有把他放在眼里。
　　后来拜赵懿为师，赫兹也不是看中赵懿的修为，而是被赵懿的学问和智慧所折服。
　　尽管赵懿在新世界一直被妙音真人称作是不学无术，但那是因为妙音真人太变态了。
　　赵懿就算再厉害，两辈子的智慧加起来，也比不上一个大脑中装了百万本书，而且还能融会贯通的变态。
　　从某方面讲，妙音真人说赵懿不学无术，非但不是贬低，反而好像是在夸奖。
　　毕竟不是所有人都有资格被妙音真人评价的。
　　而凡是被她点评的，无一不是博学多识的大学问家。
　　赵懿能被妙音真人嫌弃，从侧面也说明了他脑袋里确实有点东西。
　　这也是赫兹堂堂大魔法师，被赵懿三言两语一忽悠，最后直接纳头就拜的根本原因！
　　赫兹对赵懿的认知改观，是从见到男主开始。
　　男主以凡人之躯竟然能够使用龙语魔法，直接颠覆了赫兹的三观。
　　男主如此绝世奇才，但是在赵懿面前却完全施展不开。
　　赫兹也就是在那时候才意识到自己拜的老师不简单。
　　后面赵懿说给赫兹一个法则碎片，彻底把这个可怜的老头吓住了。
　　赫兹彻底对赵懿坚信不疑，是赵懿轻松渡过魔法师公会设置在海面上的禁制。
　　赵懿能通过只有法神才能通过的禁制，这就说明他就是法神，至少拥有法神的实力。
　　一边是时刻惦记偷他东西的法神，一边是见面就要送法则碎片的师傅。
　　除非赫兹是个蠢货，否则肯定知道该怎么选了！
　　ps：求完读，求追读！

第419章 法神破防了！
　　赫兹的迟疑立即引来了光明女神和木系法神的不满。
　　这两个法神，一个高高在上，一个是赫兹的直属上级。
　　在他们看来，他们愿意用赫兹是他的荣幸。
　　结果赫兹竟然敢迟疑，简直罪大恶极。
　　“赫兹，你还在等什么？”
　　木系法神脸色有些挂不住。
　　赫兹是木系大魔法师，按照魔法大陆的规矩来说，应该是他的附庸和信徒才对。
　　然而赫兹却在这么多人面前违抗了他的命令。
　　木系法神在其他法神面前丢了面子，顿时记恨起赫兹了。
　　赫兹看了木系法神一眼，心中连呼晦气。
　　他原本的想法是打算上山之后找个隐蔽的地方躲起来。
　　等到赵懿跟那些法神分出高低了，他再出来选边站。
　　结果这些人竟然直接是在上山口大打出手。
　　赫兹刚上山直接就被发现了。
　　这就让他陷入了十分被动的局面了。
　　如今没办法再当墙头草了，只能选一条路走到黑。
　　赫兹没有犹豫太久，快步来到了赵懿身边，恭敬的道：
　　“老师，学生来迟了！”
　　眼前的形势已经很明了了。
　　赵懿占了绝对的上风，要不然光明女神和木系法神那些人也不会看到他那么激动了。
　　相反，赵懿从头到尾都没有看赫兹一眼。
　　很显然，赵懿根本没把他放在心上。
　　赫兹不是蠢货，自然是明白赵懿的意思。
　　赵懿对他怎么战队并不关心。
　　赵懿没有争取赫兹的意思，是他能够完全的掌握局势。
　　简单来说，赵懿是占了绝对的上风。
　　赫兹要是站了法神那边，赵懿也不介意将他一起收拾了。
　　局势已经这么明显了，赫兹用脚后跟都知道该怎么选。
　　不知道是不是错觉，赫兹来到赵懿身边，朝他喊了一声老师后，分明看见赵懿脸上露出了一丝失望之色。
　　失望？
　　赫兹先是一愣，随即嘴角狠狠抽了一下。
　　赵懿该不会是想让他往对面去，然后顺便把他一起干掉吧？
　　赫兹想起了赵懿之前答应过的，给他一块法则碎片。
　　如果赫兹死了，那个法则碎片就不用给了！
　　结果赫兹没有站对面，所以赵懿才会显得非常失望。
　　因为欠账赖不掉了。
　　赫兹越想越觉得自己猜测可能，脸色逐渐得意起来。
　　赵懿越是表现出了对他的轻视，就越说明他的选择是对的。
　　同时也说明了赵懿是个讲信用的人。
　　因为赵懿不想给可以直接赖账就行了，反正赫兹也不是对手。
　　但是他却显得很失望，这说明没打算赖账。
　　赫兹脸上的笑容顿时抑制不住了。
　　他没想到之前一时兴起认的一个师父，结果给他这么大回报。
　　这是白捡一个法神之位啊！
　　赫兹高兴了，光明女神等一众法神脸色却彻底黑成锅底了。
　　尤其是木系法神，他听到赫兹叫赵懿师父，直接情绪失控想一巴掌抽死他！
　　“赫兹，你疯了吗？”光明女神神色难看。
　　最开始是光明女神招呼的赫兹，结果赫兹跑去喊赵懿老师。
　　这几乎是把她的脸往地上踩了。
　　“很好，我记住你了！”
　　光明女神深深的看了赫兹一眼，像是要将他的样子记在心里。
　　赫兹顿时头皮发麻。
　　光明女神的光辉教是魔法世界最大的教派。
　　光辉教不仅在人族影响极大，甚至在精灵、矮人等部族也有很多信众。
　　只要光明女神一声令下，整个大陆都没有他容身之地了。
　　想到这里，赫兹朝赵懿看了过去。
　　他的希望全都在赵懿身上了。
　　如果赵懿不把光明女神杀了，那他就活不成了。
　　赵懿也没有让赫兹失望。
　　他之前只是用防御抵挡法神的禁咒攻击，不是没法还手，而是他们释放禁咒的时候，九龙印玺能更快的吸收他们的法则之力。
　　光明女神和木系法神只顾着恼火赫兹了，完全没有发现他们所施展的禁咒威力越来越小了。
　　八个法神联手，之前还能震动海水引发海啸，如今只能在海面上砸出一个个大点的水花了。
　　赵懿感觉九龙印玺能吸收的法则之力差不多了，剩下的法则之力已经跟这些法神的神魂融合在一起，接下来就是水滴石穿的功夫，吸收的速度慢了许多。
　　所以，赵懿不打算浪费时间了。
　　赵懿心念一动，九龙印玺猛然一颤，一道无形的紫色气浪朝着对面的法神轰击了过去！
　　轰！
　　所有的禁咒在这一刻全部失效。
　　八个法神同时抬头，俱是眼神惊骇的看着赵懿。
　　就在刚才，他们的禁咒被一股更加强大的同系力量压制了。
　　一刹那，这些法神几乎同时怀疑自己的眼睛了。
　　他们是法神，掌握的都是同系最高的法则之力，还有什么力量能够压制他们？
　　光明法神最先反应过来。
　　她瞪圆了眼睛，一脸惊骇的看着赵懿：“你做了什么？”
　　其他法神也意识到了问题，也都看向了赵懿。
　　他们的目光中有迷惑、不解、震惊、忿怒。
　　光明女神见赵懿笑而不语，情绪顿时失控了：“该死的，你偷了我们的法则之力？”
　　这话一出，所有人脸色骤变。
　　法神那边是惊骇和愤怒，赫兹和几个魔兽则是脸上露出喜色。
　　“法则之力乃是大道之物，有德者居之。”
　　赵懿摆了摆手，随意道：“你们留不住好东西，只能说你们倒行逆施，不被大道所喜！你们不反思自己为何被大道厌恶，竟然来责怪我拿走法则之力，简直是不知所谓！”
　　法神们听到这话，差点气疯了。
　　赵懿不仅偷走了他们的东西，反过来还指责他们品性不端。
　　简直是欺人太甚！
　　光明女神气的浑身颤抖，紧身的战甲起伏不定，倒是别有一番韵味。
　　只是赵懿一想到她几十万岁了，立即就没了兴趣。
　　光明女神看到赵懿嫌弃的眼神，原本就憋着火气，此时直接就炸了。
　　光明女神调动全身光明之力，最强的毁灭禁咒直接朝着赵懿头上丢了下去。
　　“该死的，给我去死！”
　　赵懿打了个响指，一道道无形之力将所有法神禁锢起来。
　　“行了，今天就到这儿吧！”
　　ps：求完读，求追读！

第420章 龙之逆鳞！
　　“天亮了，魔法世界该变天了！”
　　赵懿打算再往其他世界走走，准备让九龙印玺多吸收一些法则之力，所以准备速战速决了。
　　看着光明女神忿怒抓狂的样子，赵懿摆了摆手，随意的道：“别这么激动，一把年纪了，可别气出个好歹，到时候碰瓷我就不好了！”
　　光明女神这次是真的差点气死。
　　她好像在说什么，但是赵懿却没有给她这个机会了。
　　赵懿打了个响指，束缚这些法神的无形之力化作一柄柄无形利剑，瞬间将所有法神碎尸万段了。
　　看到这一幕，赫兹跟四周那些魔兽眼眸同时一缩。
　　就算是一直很淡定，就算被法神包围的白象，此时也有点坐不住了。
　　它抬起头朝赵懿看了一眼，又抬头看了一眼天空，巨大的眼眸中露出了一丝若有所思的神色。
　　旁边的青蛇看到这一幕，压低声音问：“有什么发现吗？”
　　下一秒，白象的声音在青蛇的神识世界中响了起来。
　　“我之前就感觉众神山被一层无形的禁制封锁了，原本我以为是那些法神所为，但是刚才他出手的那一刹那，我感觉到了跟那层禁制同源的力量波动，看样子应该是他的手笔！”
　　青蛇闻言，震惊道：“你的意思是说，他从一开始就算计好了这一切？”
　　白象点头：“他的目的跟咱们一样，应该也是冲着那些法神去的。只不过他的实力比咱们强，咱们没做到的事他做到了而已！”
　　听到这话，青色语气明显担忧了起来：“这人算计那么深，不知道究竟是什么来路，又是什么目的！可惜咱们跟孔雀距离太远，要不然还可以找她询问一下情况。”
　　白象摇头：“孔雀也未必知道内情！那人自从上山以来，目光就一直盯着那些法神，几乎无视了孔雀，这说明孔雀在他心中分量并不重！如此一来，孔雀未必能从他身上得到什么有用的情报。”
　　青蛇微微一怔，随即叹息一声：“之前听说他好像是来自修仙世界，没想到一个被封禁的下等世界，竟然走出来一尊这么恐怖的存在，难道真的要变天了？”
　　白象没有说话，而是转头看向了赵懿。
　　赵懿绞杀了法神的肉身后，将那些法神的神魂都收进了手中的印玺之中。
　　白象看着那只印玺，不知为何，心中隐隐有种亲切的感觉。
　　仿佛宿命一般，命中注定了跟对方有所牵连。
　　青蛇见白象不说话了，也转头看向了赵懿。
　　赵懿已经将那些法神全都处理完了，剩下就是它们这些魔兽了。
　　接下来是生是死，就全凭对方的一句话了。
　　赵懿用九龙印玺收了那些法神的神魂后，神识感应了一下九龙印玺，明显发现九龙印玺比之前又有了不同。
　　九龙印玺的本体已经淬炼到了极致，没有办法再提升了。
　　这次变化的是龙之逆鳞。
　　赵懿也是这时才发现，原本的九龙身躯上是没有逆鳞的。
　　此时吸收的十一个法神的神魂，融合了十一道法则碎片，龙之逆鳞长出来了。
　　虽然看上去还很粗糙，形状也十分模糊，但却证明九龙印玺又往完美的路上迈出了一大步。
　　赵懿现在就等逆鳞长成，然后再点开龙目。
　　九龙印玺就算是大功改成了。
　　不过，现在又有了另一个问题。
　　赵懿看向了眉头紧皱的男主，以及旁边一脸期待的赫兹，忍不住轻咳一声。
　　咳咳！
　　赵懿道：“刚才的情况你们应该看到了，情况跟之前有点不一样！”
　　赵懿也不管他们信不信，自顾自的解释道：“那些家伙毕竟是法神，魔法世界的主宰，他们的神魂跟法则之力是绑定的，几乎没办法抹除！所以，我暂时只能将他们镇压在手中的印玺之中！”
　　赵懿说完，无奈道：“我之前答应过，要给你们一个法则碎片，但是按照现在的情况，时间可能要往后推移了。等我找到解除那些法神神魂跟法则之力绑定的方法之后，再将那些法则之力转交给你们！”
　　男主闻言，无所谓的摆了摆手。
　　他已经有了佛光法则了，虽然暂时不能用，但是却能大幅提升他的修为。
　　多一个法则碎片只能算是锦上添花，对男主来说并没有太大的裨益。
　　相比于法则碎片，男主更在意的是赵懿手中的九龙印玺。
　　男主比任何人都清楚赵懿的真实实力。
　　他知道赵懿之所以能够瞬杀那些法神，依靠的就是九龙印玺的力量。
　　这让男主十分眼热。
　　因为他的身边也有一个神器，而且还是非常强大的神器。
　　宝塔秘境！
　　男主的修为也是一路开挂升上来的，所以他跟赵懿一样，都没有打磨修为的耐性。
　　他也想跟赵懿一样一步登天。
　　尤其是男主看到那些将他压的抬不起头的法神，转眼却被赵懿手中的神器轻松镇压，这种落差感让男主心里十分不是滋味。
　　如果宝塔器灵愿意助他，如果他也能发挥神器的力量，起步也能跟赵懿一般，斩杀那些法神犹如杀鸡屠狗？
　　想到这里，男主收敛心神，去往神识空间跟宝塔器灵套近乎了。
　　宝塔秘境是男主已知的最强神器。
　　虽然这件神器的本体暂时被冥树占据了，但却不代表以后收不回来了。
　　只要宝塔秘境回归，宝塔器灵直接一跃就能成为大千世界最强的存在！
　　如今趁她虎落平阳，男主正好跟她搞好关系。
　　等到将来宝塔秘境回归，就算不能让宝塔器灵认主，男主能借助它一部分力量也够了。
　　只要借用的次数多了，不是认主也算认主了。
　　另一边，赫兹脸上的笑容十分亢奋。
　　他对于赵懿的狠辣十分震惊。
　　十一个法神，赵懿竟然说杀就杀了。
　　魔法世界彻底变天了。
　　魔法世界没了法神，群龙无首，正好是赫兹他们这些大魔法师发挥的机会了。
　　赫兹想要法则碎片，最主要的原因还是要争夺一部分魔法世界的资源。
　　如今没了法神，以他的实力想要争夺资源还不是易如反掌？
　　至于法则碎片，有没有其实已经无所谓了！
　　ps：求完读，求追读！

第421章 认主！
　　赵懿以为要劝说这两人不要法则碎片会很难，结果没想到他们竟然这么好说话，以至于赵懿提前准备好的说辞都没用上。
　　赵懿想了一下，说：“既然如此，那这山上神殿的宝物就都送给你们作为补偿吧！”
　　这话一出，男主没什么反应，旁边的赫兹却是大喜过望。
　　赫兹一直想要的都只是权势和财富。
　　他想要当法神，也是为了这些。
　　赵懿的这份补偿可以说是送到他心坎里去了。
　　赫兹朝着赵懿大礼拜倒：“多谢老师赏赐！”
　　赵懿点了点头，看向了一旁的几头魔兽。
　　金孔雀到底是皮糙肉厚，之前分明快被金甲法神砍死了，就这一会儿就已经有力气站起来了。
　　看到赵懿朝自己看过来，金孔雀想都没想，直接朝赵懿跪了下去。
　　“拜见主人！”
　　赵懿挑了下眉。
　　他之前收金孔雀，只是想利用他冲击一下众神山的禁制
　　然后就把这家伙给忘了。
　　要不然之前上山了也不会一个眼神都不给它了。
　　如今事情办完，赵懿都准备走了，金孔雀忽然跳出来了。
　　赵懿一时间还真不知道该怎么处置它了。
　　想了一下，赵懿问金孔雀：“我马上要离开这个世界了，你是跟我一起走，还是留在这个世界？如果你选择留下的话，我可以让赫兹把金系法神神殿里的财宝留给你。”
　　赫兹听到这话，没有丝毫犹豫，恭敬的道：“学生遵令！”
　　赫兹答应的爽快，金孔雀却是迟疑了起来。
　　它睁着一双绿豆小眼，一会儿看看赵懿，一会儿看看那座金碧辉煌的金系神殿，眼中满是挣扎之色。
　　最后，它猛的一咬牙道：“主人，我选择留在魔法世界。”
　　赵懿点了点头，没有多说什么，转头对赫兹道：“金系神殿给它，其他的你自己处理。”
　　赫兹重重颔首，连忙答应道：“老师放心，我一定会妥善处理的。”
　　金孔雀见状，在旁边学着赫兹的样子，恭敬的朝着赵懿叩首道谢：“多谢主人赏赐，谢主人！”
　　赵懿微微颔首，转身准备下山。
　　冥树不知道现在到哪儿了，所以赵懿得尽快速度。
　　万一冥树提前降临，把那些掌握了法则碎片的贤者都干掉了，赵懿再想完善九龙印玺就没那么容易了。
　　所以，赵懿必须要赶在冥树前面，先将那些贤者的法则之力收割一遍。
　　只要九龙印玺将那些法则之力的种子收割过来，然后就可以回新世界了。
　　到时候什么都不用做，就等着九龙印玺逐渐将那些法则吸干就行了。
　　至于冥树的危机，那是灵界和三千小世界的危机，赵懿可不管那么多。
　　赵懿刚准备走，忽然听到身后一个厚重的声音叫住了他。
　　“尊者大人，请稍等。”
　　赵懿愕然回头，循着声音传来的方向看了过去，就只见那头巨大的白象恭敬的朝他下拜。
　　赵懿之前见过了白象的手段，知道这家伙实力不俗，战力甚至在那些法神之上。
　　因此，他很好奇白象忽然叫住他是想做什么。
　　赵懿问：“有事儿？”
　　白象恭敬的道：“尊者大人，您的身份尊贵，行走三千小世界应该有个符合身份的坐骑，否则恐怕有损您的威严。如果您不嫌弃，我愿意当您的坐骑，载着您畅游三千小世界！”
　　这话一出，包括在内的人和魔兽全都愣住了。
　　就算是跟白象最熟悉的青蛇，此时也是一脸错愕的看着它。
　　它没想到好端端的白象竟然要给赵懿当坐骑。
　　青蛇虽然不知道赵懿到底是什么来路，但是它了解白象。
　　白象是不会做没有好处的事的。
　　想到这里，青蛇也准备开口自荐，但是话到嘴边它又停了下来。
　　白象自荐的是坐骑，它有那么大的体型，确实有那个条件。
　　但是青蛇不行啊。
　　它是上古魔兽的异种，本体还没有一根筷子长，就算想当坐骑也没那个条件啊。
　　可是除了坐骑，青蛇又想不到自己还有什么能拿得出手的地方。
　　剧毒？
　　赵懿连法神都能随手拍死，根本用不上毒。
　　青蛇忽然发现，相比于白象，它确实是没有拿得出手的东西了。
　　青蛇还在犹豫，黑鹰和灰狼同时开口了。
　　两头魔兽异口同声道：“尊者大人，我也想跟随您！”
　　话一出口，两头魔兽同时一愣，随即狠狠瞪了对方一眼。
　　黑鹰抢先道：“尊者大人，我飞得高，实力也好，我可以当您的探路斥候！”
　　灰狼不甘示弱的道：“尊者大人，我的速度快，我可以帮您探路，逢山开路、遇水搭桥。”
　　青蛇听到这两只魔兽的话，张了张嘴想说什么，但是很快又闭上了。
　　黑鹰和灰狼说的这两点它也做不到。
　　蛇的视力不好，很多时候青蛇自己都看不清东西，只能靠蛇信子辨别方向，更别说当赵懿的眼睛了。
　　至于开路搭桥，这一点青蛇虽然能做，但是绝对做不到灰狼那么好，毕竟灰狼不是一头狼，它手下还有一堆狼崽子。
　　青蛇就算再能干也拼不过一群狼啊！
　　想到这里，青蛇眼巴巴的看着赵懿，希望他有什么地方能用到自己。
　　赵懿没有说话。
　　实际上他是被这三头魔兽搞得有点懵了。
　　魔法世界如今没了法神，这些顶尖修为的魔兽就是这个世界的一方霸主了。
　　结果这些牲口不留下来享受，却要跟着赵懿出去流浪，就算当坐骑都心甘情愿。
　　这一点确实出乎了赵懿的意料。
　　同样傻眼的也有金孔雀。
　　不知为何，它听到白象三头魔兽想跟随赵懿的时候，心中忽的升起一股强烈的预感。
　　这一次它可能选错了！
　　金系神殿虽好，但是坐吃山空宝物总有花完的一天。
　　但是赵懿就不一样了。
　　他今天能轻易抹杀魔法世界的法神，明天就能攻破灵界。
　　只要跟在赵懿身边，还愁没有宝物拿吗？
　　想到这里，金孔雀心中顿时升起了浓浓的悔意。
　　它也是被财货蒙了心了，竟然放着一座金山不要选了一堆金子。
　　“主子。”
　　金孔雀突然眼巴巴的看着赵懿：“我也想跟随在您身边。”
　　听到这话，赵懿终于回神。
　　ps：求完读，求追读！

第422章 排排坐分果果！
　　赵懿听到金孔雀的话，终于回神。
　　他看了一眼白象，微微颔首：“那行，你以后就跟着我吧。”
　　白象刚才跪下的时候，赵懿感觉到了九龙印玺向他发出请求。
　　这是九龙印玺第一次主动跟赵懿接触。
　　一方面说明九龙印玺灵智成长迅速。
　　另一方面则是表明白象对九龙印玺很重要。
　　赵懿虽然不知道九龙印玺需要白象干什么，不过赵懿现在的任务就是要完善九龙印玺。
　　只要它用得着的，赵懿肯定愿意帮忙。
　　白象听到赵懿的话，扑通一声跪倒：“拜见主人！”
　　赵懿点了点头，对赫兹道：“白象是土系命格，土系神殿给它。”
　　赫兹哪敢反抗，连忙道：“弟子遵命！”
　　白象没想到竟然还有意外之喜，连忙扣手道谢：“谢主人！”
　　赵懿点了点头，然后看向了灰狼，沉吟道：“你也跟着吧！”
　　灰狼虽然实力不如白象，但是它身上的气运了得。
　　赵懿之前用九龙印玺查过了，灰狼身上的气运冲天，是赵懿见过的人里面，除了小毒物之外最强的。
　　这种气运之子就算什么都不干，只是把它带在身边，就能收获不少的好处。
　　灰狼听到赵懿的话，顿时大喜：“拜见主人！”
　　赵懿对赫兹又道：“灰狼属风系，风系法神的神殿给它。”
　　转眼分出去三座神殿了，赫兹顿时有些肉疼。
　　但是面对强势的赵懿，他又不敢说什么，只能咬牙答应下来。
　　赫兹现在只希望赵懿到此为止，不要再收了。
　　要不然他还得放血。
　　灰狼大喜过望，朝着赵懿连连磕头：“谢主人！”
　　赵懿没有理会赫兹，而是最后看向了黑影。
　　黑鹰立即恭敬肃立，一双绿豆小眼睛眼巴巴的看着赵懿。
　　赵懿想一下，再次道：“你也来吧。”
　　一只羊是赶，一群羊也是放。
　　赵懿既然已经收了两头魔兽了，那么也不差一只鹰。
　　赵懿不知道新世界的无线电发展的怎么样了。
　　如果发展进度跟不上，到时候把黑鹰带回到新世界，还能用来传递信息。
　　新世界哪里都好，就是太大了。
　　尽管人族已经很努力的圈地盘了，但是覆盖的新世界的领土连十分之一都不到。
　　而且新世界还在不端炼化浑沌之气，范围还在不断扩大。
　　如果无线电发展不起来，传讯确实挺麻烦的。
　　赵懿把黑鹰带回去，如果有什么急事，来往也方便。
　　黑鹰之前见赵懿看着自己，但是一直没表态，心就一直悬着。
　　此时听到赵懿开口说要收自己了，黑鹰顿时大喜。
　　“拜见主人！”
　　赵懿点了点头，最后对赫兹道：“黑鹰属于雷系，雷系法神的神殿给它。”
　　黑鹰同样也是满脸喜色：“多谢主人！”
　　赫兹已经想开了。
　　反正山上就这几头魔兽，赵懿就算全收了，神殿也分不完。
　　最后剩下的全是他的。
　　而且这几头魔兽以后跟着赵懿，跟他也算是同门了。
　　提前跟这些魔兽搞好关系对他以后建立自己的家族势力也有帮助。
　　想到这里，赫兹心里不再抵触，反而主动对黑鹰道：“雷系神殿的禁制很多，黑鹰兄弟如果有什么不方便的可以跟我说，我来帮你解除麻烦。”
　　人族魔法师一向看不起魔兽。
　　黑鹰忽然听到赫兹称呼自己为兄弟，顿时有些受宠若惊。
　　它连忙道：“多谢！”
　　赫兹见状，善意的朝它笑一笑，然后恭敬的等待赵懿的下一步命令。
　　不过赵懿这次却什么都没说。
　　“走吧！”
　　赵懿说完，当先一步朝着山下走去。
　　白象先是张开大嘴，一口将土系神殿吞进了肚中，然后身形一闪，快步来到赵懿身边，附身在他面前趴下。
　　赵懿也不客气，一步跨到白象身上，站在它身上往山下走去。
　　灰狼和黑鹰见状，也纷纷相仿白象将属于自己的神殿收了起来。
　　然后快步朝着赵懿追了上去。
　　一旁的金孔雀看到这一幕，犹豫一下，最终还是没敢迈出脚。
　　赵懿最后从头到尾都没有看它一眼。
　　说明对它彻底失望。
　　金孔雀现在已经后悔的心都在滴血了。
　　它为了一座神殿从而放弃了赵懿，结果没想到赵懿转眼给跟在身边的魔兽一人赏了一座神殿。
　　早知道赵懿这么大方，金孔雀肯定不会选择神殿了。
　　但是现在说什么都晚了。
　　赵懿明显不是那种可以任由它来回反跳的人。
　　金孔雀既然做出了抉择，那就要为自己的选择付出相应的代价。
　　跟金孔雀同样后悔的还有青蛇。
　　白象三头魔兽主动自荐的时候，青蛇迟疑着没有开口。
　　等它想要开口的时候，赵懿已经不收人了。
　　如果只有白象和灰狼青蛇也认了。
　　白象来历神秘，实力强悍，它给赵懿当坐骑绰绰有余。
　　灰狼虽然实力不如白象，但是它手下的狼崽子多，关键时刻也能起到作用。
　　只有黑鹰，除了脸皮厚真的是一无是处。
　　青蛇本来对黑鹰不齿的，但是没想到赵懿连它也要了。
　　青蛇后悔的点就在这里。
　　因为它看的很清楚，赵懿本来是不想要黑鹰的，但是最后勉强也收下了。
　　如果青蛇当时果断一点，白象开口之后也跟着自荐，赵懿可能把它一起也收了。
　　结果就是迟疑了那一下，大好的机缘被黑鹰抢跑了。
　　青蛇不仅失去了跟随在赵懿身边的机会，一座神庙的财富也没有了。
　　想到这里，青蛇眼珠一转，来到了赫兹的身边。
　　它仰着头看着赫兹，轻咳一声道：“大魔法师先生，我跟尊者大人其实关系也很好。”
　　赫兹愣了一下，问：“你有什么事吗？”
　　青蛇想起了黑鹰之前厚脸皮抢走它机缘的事，于是也厚起了脸皮。
　　迎着赫兹探寻的目光，青蛇硬着头皮道：“如果我说尊者大人刚才的赏赐其实也有我一份，只是他老人家忘说了，你信吗？”
　　听到这话，赫兹顿时又是一愣。
　　过了好一会儿，他才终于反应过来，然后眼神冷漠的看着青蛇。
　　“你觉得我信不信？”
　　ps：求完读，求追读！

第423章 你有病吗？
　　砰！
　　赫兹法杖轻摇，青蛇身下忽然长出一根藤条，青蛇刚察觉异常，就直接被藤条抽飞了。
　　“你干什么？”青蛇气急败坏的冲回来。
　　刚才那根藤条并没有伤到它，但是羞辱性却很强。
　　赫兹冷漠道：“立即滚出天马草原，否则我让你这畜生死无葬身之地！”
　　青蛇瞬间炸毛了：“我的洞穴就在天马草原，你凭什么让我离开？”
　　“就凭恩师已经将这里赏赐给我了。”
　　赫兹不紧不慢道：“如果你不满意，可以去找恩师控诉，如果不敢就尽早给我滚蛋，等到我出手就没这么容易离开了！”
　　青蛇身躯瞬间绷直，一双血红双眼死死的盯着赫兹，口中蛇信如，几乎要将赫兹一口咬死。
　　赫兹全然不惧。
　　青蛇属性是木系，赫兹也是木系大魔法师。
　　赫兹天克青蛇。
　　青蛇的一身本事，在赫兹面前连七成都发挥不出来。
　　它引以为豪的剧毒，在赫兹这个木系大魔法师面前也同样不够看。
　　就像赫兹说的那样，如果青蛇不识相，他想杀它易如反掌。
　　“该死的混蛋，你给我等着，我绝对不会放过你的！”
　　青蛇撂下一句狠话，转身往山下去了。
　　魔法世界很大，法神又都殒落了，未来世界一片大好，它没必要跟赫兹在这里死磕。
　　赫兹也不理会青蛇，而是转头看向了金孔雀。
　　金孔雀后背上的伤口已经止住血了。
　　它见赫兹看向自己，从地上站起来，神色萎靡道：“大魔法师放心，我很快也会搬离天马草原。”
　　赫兹点了点头。
　　金孔雀之前是赵懿的魔宠，虽然做错了选择被赵懿放弃，但打狗也得看主人。
　　如果金孔雀故意赖着不走，赫兹还真不好办。
　　赫兹道：“我给你一个月时间搬家，包括山上的金系法神神殿，老师既然答应了送给你，你也可以一起带走。”
　　“多谢。”金孔雀有气无力的道了声谢。
　　金孔雀是金属性魔兽，得到了金系法神的毕生收藏，按理说它应该高兴才对。
　　但是想到其他三个同伴的境遇，它却怎么也高兴不起来。
　　如果不是一时差错，它不仅能拿到金系法神的神殿，还能跟着赵懿去其他地方，然后得到更多的财宝。
　　结果现在连自己的老巢都保不住了。
　　赫兹见金孔雀同意搬走，没有再说什么，而是去找封禁众神山的禁制控制枢纽了。
　　赫兹可是记得，还有不少魔法师和巨龙一族正在往众神山而来。
　　虽然突然爆发的海啸暂时影响了他们的进程，但是这些人是绝对不会放弃的。
　　所以，赫兹要尽快将众神山上的禁制恢复。
　　这些禁制是山上的众神布置的，那些魔法师根本打不开。
　　等到他们集齐了能够打开禁制的力量的时候，赫兹已经将这些神殿里的知识和财宝吸收完了。
　　等到那时，他就是魔法世界的无冕之王！
　　赫兹心中越想越激动，脚下的速度也加快了几分。
　　金孔雀看到这一幕，原本就颓丧的心情顿时更糟心了。
　　如果当时没有选错，它现在肯定也跟赫兹一样，对未来充满信心。
　　不像现在，跟个行尸走肉一样，完全不知道下一步该干什么。
　　与此同时。
　　男主问出了跟金孔雀同样的问题。
　　“下一步干什么？”
　　“我打算去半兽人世界！”
　　赵懿站在白象背上，一边感受着九龙印玺中的变化，一边回答道。
　　男主闻言愣了一下：“你去半兽人世界干什么？”
　　赵懿道：“新世界现在一切都要从零开始，半兽人世界的比蒙都是干活的好手，无论是种地还是挖矿都非常适合，我准备请一些比蒙回去干活。”
　　请？
　　男主撇了撇嘴。
　　赵懿口中说的好听，其实是去抓奴隶才对吧！
　　想到这里，男主在神识空间中问宝塔器灵：“小塔，咱们下一步做什么？”
　　宝塔器灵想都没想，直接道：“咱们也去半兽人世界！那个灵识成长的速度非常快，如今已然是快要产生灵智了！我必须只要旁边看着，这是我的机缘，绝对不能错过！”
　　听到宝塔器灵这话，男主朝着赵懿手中的印玺看了过去。
　　那枚印玺跟之前确实有了不同。
　　男主之前还能看清那枚印玺的形态。
　　此时再看过去，却发现那枚印玺似乎被一层紫气笼罩了。
　　无论他如何用力，都看不清紫气之中的景象。
　　男主皱眉不解：“那枚印玺为什么会成长的那么快？”
　　宝塔器灵没好气道：“你问我，我问谁去？我要是知道它为什么成长那么快，我自己肯定就先照葫芦画瓢去做了，那还用得着被一棵树逼的跟丧家之犬一样满世界逃窜！”
　　男主眼皮跳了一下。
　　宝塔器灵的话虽然没有明说，但话里话外的意思，他感觉其实就是在说他不如赵懿。
　　可是……
　　男主眉头皱了起来。
　　他之前一直在赵懿身边，也没看到赵懿做了什么。
　　为什么那枚印玺的就能成长的那么快呢？
　　“难道那家伙真的是天命之子？”
　　男主心中忍不住一阵挫败。
　　他其实已经很努力了。
　　但是不知为何，每次当他以为能够跟赵懿抗衡的时候，忽然就有人跳出来告诉他，他跟赵懿其实差了十万八千里。
　　这其中的落差感几乎让他吐血了。
　　男主有时候甚至心中升起一种怨念。
　　这家伙该不会是上天派来专门惩罚他的吧？
　　就在这时，男主听到赵懿在一旁问他：“小景，你准备去哪儿？”
　　“无量寿佛！”
　　男主口中呼了一声佛号，平静道：“我跟你一起去半兽人世界。”
　　“你也去半兽人世界？”赵懿愣了一下。
　　随即，他的目光在男主身上扫视了一遍，警惕的道：“你该不会是想对我图谋不轨吧？”
　　赵懿说完，痛心疾首道：“小景，你太过分了！你抢走了我的未婚妻也就算了，竟然还想对我出手，实在是太过分了！”
　　赵懿义正言辞道：“我劝你趁早打消了这个念头，我绝对不可能从你的！”
　　嗯？
　　男主愣了一下，像是看神经病一样看着赵懿。
　　“你有病啊？”
　　ps：求完读，求追读！

第424章 想家！
　　你有病吗？
　　男主问出这句话的时候，赵懿几乎本能的接梗。
　　你有药吗？
　　但是话到嘴边他又咽了回去。
　　这里不是他原来的世界，这里人也听不懂曾经脍炙人口的热梗。
　　他们终究是不在一个频道上的。
　　男主看见赵懿忽然神色忽然黯淡下来，突然愣了一下。
　　“这家伙……”
　　神识空间中，宝塔器灵眨了眨眼，语气古怪道：“他好像很伤心的样子，该不会刚才是故意试探你，其实是他对你有意思吗？”
　　这话一出，男主神魂顿时一颤。
　　“不可能，他有未婚妻的。”男主连忙替赵懿澄清。
　　宝塔器灵语气古怪道：“他的未婚妻不是被你抢走了吗？”
　　“我没有！”
　　男主义正言辞道：“我跟那苏浅浅没有任何关系，天道可证！”
　　宝塔器灵不置可否道：“关键是你自己这么说没用啊，你得让那家伙相信才行啊，你猜他信不信？”
　　男主顿时哑然。
　　宝塔器灵语气怪异道：“你说有没有一种可能，那家伙痛恨你抢走了他的未婚妻，恨着恨着，突然因恨生爱了？”
　　男主嘴角抽了一下：“你这说的突然，未免也太突然了！”
　　宝塔器灵道：“你就说有没有这种可能吧？”
　　男主断然道：“绝无这种可能！”
　　宝塔器灵：“我不信，除非你问他，然后听他亲口说！”
　　男主再次沉默。
　　宝塔器灵嘻嘻一笑：“你看看，你口口声声说不可能，但是话到嘴边却又不敢找他验证，分明就是担心他这种想法！”
　　男主依然没有说话，但是脚下步伐却不露痕迹的后退两步。
　　原本他跟赵懿是一同站在白象背上的。
　　过了一会儿，他就已经退到白象后背之外了。
　　这也就是白象体型太大，要不然男主后退的速度还能再快一点。
　　宝塔器灵吃瓜吃到一半，当事人之一却跑了，顿时非常不满，开始在男孩子的神识空间中碎碎念起来。
　　男主也不理她，继续跟赵懿保持距离。
　　赵懿完全沉浸在了自己的世界中，对男主的小动作完全没注意。
　　“不知道这辈子还有没有机会回去看一眼！”
　　赵懿心中思绪万千，思乡之情不可抑制。
　　不过他也只是想想而已。
　　赵懿是出了车祸之后穿越的。
　　虽然不知道为什么穿越了，不过想来原来的身体肯定是出事了。
　　最好的结果也是植物人。
　　但是赵懿都穿越到这个世界二十多年了。
　　就算他原来是植物人，这个时候肯定也早已经不在了。
　　赵懿心里想着，忽然感觉手中的九龙印玺轻轻一震。
　　然后，一个稚嫩柔弱的神识轻轻的抚摸赵懿的脸，似乎是在安抚他不要伤心了。
　　赵懿顿时哑然失笑。
　　他用神识传念道：“你这小家伙有心了，不过我没那么脆弱。而且我在这个世界混的也不错，有家人有朋友，马上还要当皇帝了！就算老家的人知道了，肯定也会替我高兴的！”
　　稚嫩的神识见赵懿笑了，顿时也变的欢快了起来。
　　赵懿看它的样子，原本沉重的心情瞬间也轻松了。
　　与此同时，男主的神识空间中，男主跟宝塔器灵神色同时一变。
　　男主道：“你感应到了吗，刚才是不是那印玺的神识？”
　　宝塔器灵神色肃穆，重重颔首道：“没错，就是它！”
　　男主不理解：“你刚才不是说它还没诞生灵智，怎么连神识都有了？”
　　宝塔器灵也是一脸疑惑：“我也不知道！但是我的感应是不会错的，它之前确实只有模糊的灵识，距离诞生灵智还有一段时间，怎么突然就有了神识了？”
　　男主试探的问：“是不是赵懿帮它伪装了？或者是它之前一直在隐藏自己的实力？”
　　“不可能！”宝塔器灵摇头，“赵懿没有任何修为，他就算想伪装也没有实力！至于那枚印玺，它的灵智才刚诞生，不可能有智慧懂得隐藏自己的实力！”
　　“那这是怎么回事？”男主问。
　　宝塔器灵不确定的道：“或许，它刚才又有了奇遇？”
　　男主摇头：“刚才咱们都在这里，如果赵懿有什么举动子，不可能瞒得过咱们的眼睛！”
　　宝塔器灵也是彻底迷茫了：“话是这么说没错，可是现在结果就是这样了啊！”
　　这话说完，它抓狂道：“谁能告诉我那个家伙刚才到底做了什么，为什么那个小器灵忽然成长那么快？”
　　男主沉默不语。
　　他对神器接触本就不多，仅有的对器灵的一些了解，全都是出自宝塔器灵。
　　如今连宝塔器灵都不知道发生了什么，那他就更不知道了。
　　宝塔器灵抓狂之后，催促男主道：“你离赵懿近一点，我要近距离观察一下，看看那个小子到底是怎么回事！”
　　男主还在为之前的事心有芥蒂，此时听到宝塔器灵让他主动靠近赵懿，心中顿时十二分的不乐意。
　　但是他也不敢完全忤逆宝塔器灵。
　　赵懿之前依靠神器的力量秒杀魔法世界的十一个法神，男主全都看在了眼里。
　　他非常眼热神器的力量，所以对宝塔器灵愈发上心了。
　　目的就是为了宝塔器灵身后的宝塔秘境。
　　所以，他心中虽然不悦，但是却也没有反对，脚步轻移，朝着赵懿又追了上去。
　　赵懿并不知道九龙印玺神识刚才安慰他的举动，直接刺激到了宝塔器灵。
　　这个活了十几万年的器灵被九龙印玺震惊的差点破了防。
　　她用了十几万年才走完的路，九龙印玺竟然一步就跨过去了。
　　人比人要死，神器比神器也活不成了！
　　赵懿一手托着九龙印玺，一手像盘珠子一样，轻轻的在九个龙头上摩挲着，似乎是想将它盘的包浆。
　　看到这一幕，男主眼皮跳了一下。
　　赵懿这种行为也太离谱了，完全没有给神器一点应有的尊重啊。
　　但是男主同时也感应到了。
　　随着赵懿不端盘串，九龙印玺身上的紫气似乎愈发浓郁了。
　　这件神器好像非常享受赵懿的爱抚！
　　男主完全无法理解。
　　难道九龙印玺上面不是九头龙，而是一条狗。
　　要不然这么喜欢让人摸？
　　ps：求完读，求追读！

第425章 屠龙！
　　赵懿一行人从山上下来，迎面正好跟一群巨龙对上。
　　为首巨龙认出了是赵懿和男主，先是一愣，随即带着手下的一群巨龙拦住了去路。
　　“你们是从山上下来的？”
　　为首的巨龙目光在赵懿跟男主身上一扫而过，注意力主要放在了白象、灰狼、黑影等三头魔兽身上。
　　这些魔兽没有隐藏自身气息，这些巨龙很容易就能感知到它们的实力。
　　为首巨龙估量了一下双方的实力差距，沉声道：“把你们在山上的收获给我们分一半，我可以放你们离开。”
　　赵懿还没说话，白象等三头魔兽却先坐不住了。
　　黑鹰主动请战道：“主人，这些蠢龙就交给我吧，很快就能解决。”
　　黑鹰知道自己是赵懿收的添头，所以迫不及待的想要表现自己。
　　灰狼也道：“主人，这些蠢货就交给我们吧。”
　　白象虽然没有说话，但是微微翘起的鼻子已经表明了它的态度。
　　赵懿出手大方，刚一见面就给了他们一人一座神殿。
　　所以，不仅黑鹰着急证明自己，它们也要让赵懿看到自己的价值。
　　赵懿微微颔首，移步到银龙虚月儿的背上，继续往前走。
　　虚月儿顿时打起了十二分精神，驮着赵懿远离了人群。
　　虚月儿的修为太低了，自从上了天马草原，就一直没有什么存在感。
　　不仅赵懿在山上分神殿没她的份儿，就连坐骑的工作都差点被那头白象给抢走了。
　　这让虚月儿心中顿时升起了强烈的危机感。
　　但她也没有办法。
　　那头白象的实力太强了，虚月儿在他面前连抬头的勇气都没有，更别说跟白象竞争坐骑的工作了。
　　此时见白象被巨龙拖住，赵懿重新站到自己背上，虚月儿顿时精神大振。
　　她飞的小心翼翼的，深怕赵懿感受到了一点颠簸，从而觉得还是白象更好，让她彻底丢了工作。
　　“哪里走！”
　　为首的巨龙一直注意着赵懿这边。
　　它之前就一直跟在男主身边，很清楚这两个人类的价值。
　　虽然不知道这三头魔兽是从哪里突然冒出来的，但是不能让那两个人类跑了肯定是对的。
　　想到这里，巨龙身形一闪，就要朝虚月儿追了过去。
　　狂暴的气息席卷而来，虚月儿顿时吓的四肢发软，身体忍不住的颤抖。
　　赵懿皱眉，手中九龙印玺轻轻一动，瞬间将巨龙的威压驱散了。
　　虚月儿这才重新恢复了平静。
　　她心中懊悔至极，将巨龙祖宗十八代都骂了个遍。
　　虚月儿刚想着在赵懿面漆那好好表现，结果下一秒就差点把赵懿甩出去。
　　赵懿肯定不会再骑她了！
　　虚月儿想到被赵懿放弃，振兴龙族彻底无望，顿时恨的想要将那头巨龙碎尸万段！
　　为首巨龙并没有发现虚月儿的异常。
　　小小的一条六阶四脚长虫，巨龙吐口口水都能淹死了，完全没必要放在心上。
　　它忌惮的是赵懿。
　　九龙印玺驱散龙威的手段太霸道了，巨龙甚至都没反应过来发生了什么事，全力凝聚起来的气势瞬间被对方破除了。
　　巨龙一眼就能看出来赵懿身上没有任何元力波动，分明就是一个没有修为的普通人，刚才的事肯定是意外。
　　所以，他再次凝聚起了气势，准备直接将赵懿震杀。
　　巨龙刚准备动手，一个巨大的雪白身影忽然挡住了它的眼帘。
　　白象不爱说话，一般能动手就直接动手了。
　　它拦住巨龙之后，二话不说，扬起象鼻直接抽在了巨龙头上。
　　啪！
　　巨龙的头顿时像西瓜一样炸裂，红的白的脑浆像雨点一般朝着下方的树林落了下去。
　　巨龙的雪髓蕴含了巨大的能量，下方那片树木被龙血浇灌，很快就会变成龙血木了！
　　为首的巨龙惨死直接吓住了所有巨龙。
　　巨龙是恶龙，族群和亲族观念淡薄，没有父仇子报的说法。
　　看到为首巨龙被白象秒杀，剩下的巨龙大叫一声，轰的一下四散逃跑了。
　　“哪里跑！”
　　黑鹰和灰狼齐喝一声，快速在后面追了上去。
　　白象一鼻子抽死为首的巨龙证明了自己的实力，它们还没出手呢。
　　如果让赵懿他们只会虚张声势，在白象面前狐假虎威，那就糟糕了！
　　因此，这两头魔兽直接全力出手。
　　黑鹰是雷系魔兽，速度本就是它的特长。
　　此时全力追击那些巨龙，仅是眨眼的时间，就已经追上了跑的最快的巨龙。
　　黑鹰口含天宪，一道璀璨的泪光朝着那头巨龙劈了过去。
　　轰！
　　巨龙惨叫一声，混身冒着黑烟往地面上砸去。
　　另一边，灰狼同时得手。
　　它张大了狼嘴，一道道巨大的风刃朝着最后那头黑龙绞杀过去。
　　黑龙吓的亡魂大冒，本打算硬抗风刃，但是灰狼还有后招。
　　风刃之后就是龙卷风。
　　那黑龙先是被风刃千刀万剐，割得皮开肉绽，随后被龙卷风狂甩，一身龙血如盆泼一般向着四周挥洒而去。
　　眨眼间就是出气多进气少了！
　　赵懿站在虚月儿背上，看着三头魔兽快速解决对手，满意的点了点头。
　　这三头魔兽都有接近十三阶的实力，赵懿身边没有恰好高级打手，这几头魔兽刚好够用。
　　赵懿没有喊停，三头魔兽出手也就不停。
　　它们实力超出了那些巨龙至少一个大等级，速度也远在它们之上。
　　如今全力追杀起来，简直如砍瓜切菜一般，很快将所有巨龙屠杀殆尽。
　　看到这一幕，刚刚从海上爬上来的魔法师们全都惊呆了。
　　他们原本的想法跟那些巨龙一样，也是想从赵懿等人身上抢夺战利品。
　　但是现在看那些巨龙被如此轻易的斩杀，这些魔法师全都吓破了胆，再也不敢阻拦了。
　　有几个胆子小的魔法师甚至又重新跳回了海里，打算游回去，远离天马草原这个是非之地。
　　“主人，那些人族魔法师一起杀了吗？”
　　屠龙之后，灰狼和黑鹰觉得不够尽兴，将矛头对准了岸边的魔法师。
　　这些魔法师浑身湿透，站在岸上湿淋淋的，看上去非常狼狈。
　　此时听到灰狼的话，一个个差点被吓破了胆，浑身哆嗦着不敢说话。
　　ps：求完读，求追读！

第426章 世界意志！
　　“算了，走吧！”
　　赵懿摆了摆手，示意虚月儿往回走。
　　这些魔法师跟那些巨龙不一样，巨龙身上没有这个世界的气运，杀了也就杀了。
　　那些魔法师则不同。
　　赵懿通过九龙印玺从那些魔法师身上看到了世界气运。
　　以前他不知道这是什么意思，现在有了九龙印玺这个调节器，赵懿差不多能够理解那些气运是什么意思了。
　　就跟之前玲姐的怪物入侵修仙世界，男主身上出现的世界气运一样，都是世界意志在面对灭顶危机的时候，引导某些人保卫世界。
　　男主当时能够悟出大乘佛教，就是世界气运引导的结果。
　　此时在这些人族魔法师身上，赵懿就看到了曾经跟男主相同的世界气运。
　　这说明魔法世界的世界意志察觉到了危机，已经开始苏醒了。
　　这也是赵懿赶紧带人离开的原因。
　　魔法世界的世界意志此时刚刚苏醒，并不知道发生了什么事。
　　人族魔法师身上的世界气运既是它的自救，也是眼线。
　　从那些散发出去的气运之中，世界意识很快就会知道发生了什么。
　　赵懿把人家世界的法神杀完了不说，还把这个世界的法则碎片都抽走完了，相当于直接抽走了一大半的世界气运。
　　魔法世界的世界意志发现了这些，绝对不会放过赵懿这个罪魁祸首，到时候非得将赵懿碎尸万段不可。
　　想到这里，赵懿催促道：“加快速度，在最短的时间内离开魔法世界！”
　　白象等魔兽虽然不知道发生了什么事，但是见赵懿神态这么急迫，顿时不敢大意，立即开始全速往世界通道赶去。
　　男主是修仙世界的天命之子，对世界气运的感知比那几头魔兽强得多。
　　他听到赵懿的话，见赵懿急匆匆的似乎在逃命，很快就感应到什么。
　　男主抬头看天，原本晴空万里、碧空如洗的天气，不知何时增添了一层阴霾。
　　天色灰蒙蒙的，压的人喘不过气来。
　　一行人走了没多久，灰色的天空开始乌云滚动。
　　大团大团的铅云从天边滚滚而来，像是一座座大山，重重的压在所有人的心头。
　　看到这一幕，就算是反应最迟钝的虚月儿也知道情况不妙了。
　　“主人，您先走，我们断后！”
　　白象等三头魔兽没有经历过这种场面，不知道此时动手的是世界意志，他们还以为是哪里来的魔兽，准备跟之前那些巨龙一样，埋伏和攻击赵懿。
　　虽然那头魔兽弄出来的气势不小，但是只要对手同样是魔兽，白象等三头魔兽就完全不怕。
　　它们能霸占众神山下的天马草原，就已经说明实力了。
　　暗中的那头魔兽就算再利害，但只要不是法神级别的存在，它们就有信心能够战胜对方。
　　退一万步说，就算是打不过，他们也有把握能够全身而退，
　　因此，这三头魔兽没有任何犹豫，果断的在赵懿面前表起了忠心。
　　赵懿摇头，只是催促它们加快速度。
　　他倒不是良心发现了，不舍得这三头魔兽去死，而是这三头魔兽根本解决不了问题！
　　很显然，世界意志已经知道赵懿做的那些好事了。
　　此时正是世界意志苏醒的最后阶段。
　　赵懿现在能做的，就是在这最后的时间内离开魔法世界。
　　否则很可能会陷入整个世界无穷无尽的攻击之中。
　　至于白象那三头魔兽，它们在这种等级的战斗中完全没有丝毫用处。
　　因为他们本就是魔法世界的世界意志所孕育和造化而成。
　　世界意志既然能够给它们生命、魔力，同样也能随时取走。
　　白象那三头魔兽冲上去，简直跟泥牛入海没有区别。
　　白象等三头魔兽不知道背后的隐秘，它们虽然不服气，但是在赵懿的严令之下，只能以最快的速度朝空间通道赶去。
　　很快，赵懿横穿了大半个魔法世界，最终找到空间通道。
　　就在这时，天空之上滚动的乌云开始不断翻滚起来。
　　无穷的铅云之中，一只血红的眼眸缓缓显化出来。
　　看到这一幕，白象等三头魔兽顿时浑身一颤，只觉得一股极度恐惧的悸动从心底升了起来。
　　黑鹰惊恐的尖叫道：“那还什么？”
　　白象也是第一次见这东西，一边颤抖着，一边朝赵懿看了过去。
　　赵懿之前不准它们出战，还要求所有人拼命赶路，显然是知道这东西来历的。
　　赵懿没有理会这些魔兽，而是直接启动了世界通道。
　　趁着空间传送的间隙，赵懿笑着朝那只血红的眼眸挥了挥手。
　　“尊敬的世界意志大人，新世界的皇帝向你问好！劫难即将来临，希望你能撑过这一关，到时我再来拜见！”
　　血红眼眸刚成型，眼神还十分空洞。
　　但是听到赵懿的话，它像是受到了什么刺激，陡然绽放出一道道猩红的血光。
　　哇！
　　三头魔兽忽然像是被重锤击中，哇的同时吐了口鲜血。
　　赵懿脸色也是一白。
　　他还是低估了世界意志的恐怖。
　　虽然这只是一个刚刚苏醒的世界意志，但也不是人类能够承受的。
　　刚才如果不是九龙印玺庇护，赵懿肯定也跟男主一样了。
　　赵懿往旁边看了一眼，就见男主像是被人敲了一闷棍，整个人直接跪了下去，嘴里哇哇的吐着血。
　　赵懿摇了摇头，不露痕迹的往旁边退了一步。
　　太不体面了！
　　男主也就是吃了不会佛门“他心通”的亏，否则就知道赵懿心里想着什么，直接就跟他拼命了！
　　轰轰轰！
　　世界意志感觉到了赵懿要逃，一道道猩红的血光朝着空间通道激射而来。
　　赵懿有九龙印玺忽悠，虽然脸色发白，但是却没有丝毫损伤。
　　男主和那三头魔兽可就惨了。
　　一道红光他们吐一口血。
　　世界意志的攻击像是无穷无尽一般，他们的血都快吐干了。
　　终于，就在他们快要忍不住的时候，世界通道的传送阵启动了。
　　赵懿心里长舒一口气，但是还不忘作死。
　　他再次朝那只猩红的眼眸挥手，笑着道：
　　“再见，一定要好好活着呦！”
　　轰！
　　世界意志彻底爆炸，一道巨大的猩红光芒射了过来。
　　就在这时。
　　赵懿等人消失了！
　　ps：求完读，求追读！

第427章 兽神！
　　赵懿刚从传送通道出来，就感觉脚下的传送阵剧烈震颤，随时可能崩裂。
　　林柒脸色一变，连忙道：“空间通道要碎了，赶紧离开这里。”
　　男主和几头魔兽听到这话，神色同时一变，紧随着赵懿离开了传送阵。
　　所有人刚离开传送阵，就听轰的一声巨响，巨大的传送阵瞬间被一股狂暴至极的力量搅碎，无形的爆炸波朝着四面八方轰击而去。
　　看到这一幕，所有人同时沉默。
　　赵懿眼角狠跳了一下，脸上满是凝重之色。
　　魔法世界的世界意志为了击杀赵懿，甚至不惜毁掉传送法阵。
　　这是得有多恨他啊！
　　男主不知道赵懿抽走了魔法世界规则碎片。
　　他以为魔法世界的意志要杀赵懿，是因为赵懿杀了那些法神。
　　男主心中不禁有些羡慕。
　　魔法世界的意志还挺护犊子的。
　　赵懿杀了那些法神之后，魔法世界的意志还帮他们报仇。
　　男主想到自己也替修仙世界的世界意志做了很多事。
　　但是他被赵懿欺负的时候，修仙世界的世界意志却并没有帮他出头。
　　人比人，气死人啊。
　　三头魔兽互视一眼，眼神中全都是兴奋之色。
　　赵懿说被世界意志针对，世界意志甚至想杀他而后快。
　　世界意志突然出手，依然让赵懿全身而退了。
　　这说明赵懿至少也有同级别的实力。
　　赵懿就算不敌世界意志，自保却没有任何问题。
　　这就很吓人了。
　　三头魔兽心中欣喜，顿时对未来充满了希望。
　　它们刚认赵懿为主，就得到了一座神殿。
　　以后跟着这位主人还怕捞不到好处？
　　想到这里，三头魔兽眼神炽热，心中开始期待起来。
　　按照现在这种趋势，未来一直跟着赵懿，或许能突破贤者级！
　　赵懿不知道这三头魔兽心里的想法。
　　如果知道，他肯定它们洗洗睡吧。
　　赵懿哪有实力跟魔法世界的世界意志抗衡啊。
　　他只是见过世界意志觉醒过过程，大概能推算出来魔法世界意志觉醒的时间，从而争取了足够的时间逃命而已。
　　如果真的正面对抗，赵懿连魔法世界意志的一个眼神都承受不住。
　　赵懿看着变成异地废墟的世界通道，不禁心有余悸：“魔法世界意志应该是恨死我了，魔法世界以后不能再去了。”
　　赵懿不确定冥树入侵之后的世界，世界意志会不会被摧毁，但是赵懿不敢冒险。
　　以后还是离魔法世界远一点，要不然小命可能危险。
　　这么想着，赵懿周围看了过去，他问三头魔兽道：“你们来过半兽人世界吗，知不知道这是哪里？”
　　三头魔兽同时摇头。
　　黑鹰自告奋勇道：“主人，我的速度快，我去前面探查一下。”
　　赵懿点头：“速去速回。”
　　黑鹰答应一声，挥动双翅，瞬间消失在了原地。
　　灰狼见状，也主动请缨道：“主人，我闻到了周围有狼族的气息，我也可以去找那些狼了解情况。如果您用得着，我还可以收服那些狼族为您效力。”
　　赵懿摆手道：“了解情况就行，收服那些狼就算了！”
　　赵懿这次来是狩猎比蒙一族的，狼族在那些大家伙面前根本不够看，招过来赵懿还得养着，完全是出力不讨好。
　　灰狼听赵懿说不要那些本地狼，顿时有些失望。
　　它的战力不如白象，速度不如黑鹰，唯一的价值就是不管到哪儿都能召集一大批狼族听从调遣。
　　赵懿不用那些狼族，他的最大价值发挥不出来，在赵懿手下不能出彩，肯定要被赵懿轻视了。
　　灰狼虽然无奈，但是却不敢忤逆赵懿的意思，幸好赵懿交给它也有任务，于是去联系那些狼族了。
　　很快，黑鹰和灰狼一前一后回来。
　　黑鹰汇报道：“主人，这个世界确实是半兽人世界，不过这附近没有比蒙巨兽，比蒙巨兽是半兽人世界的十大王族之一，他们的部族是生活在王城的。”
　　灰狼在旁边点头，等黑鹰说完，它补充道：“主人，我问过本地的狼族了，它们说咱们现在的地方南齐域，是半兽人世界最南端。”
　　“比蒙巨兽的领地除了王城之外，还有一部分在最北端的北齐域。”
　　“咱们想要找到那些比蒙巨兽，至少得穿越整个半兽人世界才行！”
　　赵懿点了点头，问：“半兽人世界有神吗？”
　　“有的。”黑鹰跟灰狼异口同声道。
　　灰狼解释道：“半兽人世界有一个兽神，实力接近大道贤者级。”
　　兽神？
　　赵懿眼睛一亮。
　　大道贤者级和巅峰境的贤者级，虽然只是一步之差，但是实力相差却是天壤之别。
　　九龙印玺暂时不足以对付大道规则圆满的大道贤者。
　　但是不管那个兽神怎么接近大道贤者级。
　　只要只要它不是大道贤者，九龙印玺就吃定他了！
　　“兽神的道场在哪儿？”
　　赵懿听到有兽神，顿时比蒙身上转移了注意力。
　　赵懿抓比蒙只是顺带的事，就算抓不到，新世界的那些人也够用了。
　　但是兽神不一样。
　　那可是一条接近大道贤者级的肥羊。
　　如果错过了这次，再想找这么好的资源可就不容易了。
　　灰狼听到赵懿的话，微微一愣。
　　随即它想到了之前在众神山上发生的事，眼睛顿时一亮。
　　“主人，您想弑神？”灰狼激动的问。
　　赵懿摇头，摆手道：“我是个讲道理的人，兽神又没有惹过我，我好好的弑神干什么？”
　　听到这话，灰狼很想问一下，众神山上的那些法神也没有招惹赵懿，那些法神为了躲避赵懿，神识布下了禁制将自己封禁起来。
　　结果赵懿不还是杀上门了？
　　灰狼觉得赵懿说自己是个讲道理的人，这话听着非常荒谬，就跟鳄鱼的眼泪一样。
　　但是这话它只敢在心中嘀咕，脸上却不敢有丝毫表现。
　　灰狼答道：“主人，兽神的道场也在半兽人世界的王城，那里有一座兽神祭坛，兽神的道场就在那里。”
　　说完，它终于还是忍不住好奇的问：“主人，您找兽神有事吗？”
　　赵懿点头，认真的道：“我打算找兽神借一样东西！”
　　ps：求完读，求追读！

第428章 半兽人王城！
　　听到赵懿要去找兽神借东西，男主和三头魔兽同时投来了好奇的目光。
　　男主好奇的问：“你想找兽神借什么？”
　　三头魔兽虽然没有说话，但也都好奇的看着赵懿，显然是不理解赵懿这种级别的人竟然也会找人借东西。
　　赵懿摆了摆手，随意道：“没什么，就是想借兽神的法则碎片而已！”
　　嘶！
　　这话一出，三头魔兽同时倒吸一口凉气。
　　它们都是十二阶巅峰的境界，就只差一个法则碎片就能跨入十三阶贤者境了。
　　所以它们比任何对法则碎片的认知都更清晰。
　　法则碎片几乎是所有贤者的命根子。
　　赵懿一上来就要兽神的法则碎片，几乎跟要它的命没什么区别。
　　灰狼在心中腹诽。
　　它刚才说赵懿要弑神，赵懿还否认。
　　赵懿想要兽神的命根子，兽神就算疯了也不会给。
　　最后不还是要走到那一步？
　　想到这里，灰狼又忍不住开始期待起来。
　　兽神的法则碎片是半兽人世界唯一的法则之力。
　　相比于魔法世界分散成十二份的规则碎片，兽神身上的法则之力明显更加充盈和圆满。
　　最重要的是，兽神的法则碎片相比于人族的魔法碎片，更加的契合魔兽体质。
　　灰狼心中忍不住开始期待起来。
　　如果赵懿杀了兽神，但是却对兽神的法则之力碎片不满意，那岂不是说它有机会捡漏。
　　如果能晋阶兽神之位，那可比在魔法世界当个法神要威风多了。
　　白象和黑鹰虽然没有说话，但是灰狼注意到，它们的眼神也全都变了，很显然也是抱着跟它差不多的想法。
　　“这两个家伙真是讨厌！”
　　灰狼虽然不满白象和黑鹰争抢它的机缘，但是现在它们都在赵懿的屋檐下，也不敢斗的太明目张胆。
　　万一惹恼了赵懿，直接将它们驱逐离开，到时候就算后悔也来不及了。
　　想到这里，灰狼收敛了眼眸中的野性和凶芒，重新又恢复了之前那副人畜无害的样子。
　　白象和黑鹰因为外型的问题，没有可以暴露内心想法的表情，所以反而不用像灰狼这般遮掩。
　　虚月儿在旁边将三头魔兽的反应看在眼里，心中忍不住嗤笑一声。
　　它们跟着赵懿的时间太短了，根本不知道赵懿是什么样的人。
　　赵懿的名声从小在大夏皇朝都是有名的。
　　从来只有赵懿捡漏别人的东西，什么时候见过有人能从赵懿身上占便宜？
　　赵懿没把他们扒皮去骨给卖了，它们就算是烧高香了。
　　那三个蠢货竟然还想从赵懿手里拿到兽神的法则碎片，简直是痴心说梦。
　　虚月儿心里想着，忍不住叹息一声。
　　如果不是赵懿太抠门了，她又何必为重振四海龙族犯难呢。
　　以赵懿所掌握的财富，他只要松一松手指，就能立即重建四海龙宫，龙族恢复往日荣光指日可待。
　　只可惜赵懿根本就不理会虚月儿那一套。
　　不管她做什么，赵懿都没有丝毫改变，简直是铁石心肠。
　　虚月儿之前自请担任赵懿的坐骑，其实内心想的其实是当赵懿的侍妾。
　　到时候只要她诞下包含赵懿血脉的龙子，虚月儿就不相信赵懿还不帮她重建龙族。
　　毕竟未来的龙族之主是他自己儿子，他不帮忙还指望谁？
　　然而虚月儿没想到的是，赵懿竟然真的只是将她当成坐骑。
　　虚月儿又是奇怪，又是郁闷。
　　难道她不漂亮吗？
　　可是她是四海公认的龙族第一美人。
　　龙族的审美不知道比人族强了多少倍。
　　那么多龙族都认定虚月儿是美女，那她的容貌肯定不会有问题。
　　结果赵懿却完全无视，根本没有把她放在心上。
　　虚月儿心中顿时一阵挫败感。
　　同时，她对赵懿的了解也越发深刻起来。
　　赵懿连女色都不放在心上，还有什么人能从他手中要好处。
　　就算有人能做到，也绝对不是那三头魔兽。
　　果然，赵懿直接像是没有拿到那三头魔兽的眼神一样，他吩咐黑鹰和灰狼道：“你们两个在前面带路，争取在最短时间内赶到半兽人王城！”
　　魔法世界的意志苏醒，说明冥树已经快到位了。
　　随着冥树的威胁逐渐扩散，肯定会有越来越多的小世界意志苏醒。
　　一旦那些意志开始自救，首先关注的肯定是承载小世界法则碎片的那些神祇。
　　在那种情况下，赵懿再想抢夺那些法则碎片几乎已经是不可能的事了。
　　所以，赵懿现在完全就是在跟冥树抢时间。
　　他必须要在那些世界意志觉醒之前，尽可能多的抢夺法则碎片。
　　要是错过了这个村，等到那些法则碎片都被冥树祸害了，赵懿再想收集法则之力几乎是不可能了。
　　三头顶尖魔兽全速赶路，只用了半天时间就穿过了半个半兽人世界，来到了兽王城。
　　兽王城说是一座城，其实更像是赵懿前世见过的那些牲口市场。
　　他站在白象背上，居高临下的俯视兽王城，看着那些完全没有任何美学可言的建筑，以及随地大小便的半兽人，眼中难掩失望。
　　赵懿前世看西幻小说的时候，对憨厚老实、经常被人族坑害的半兽人还是挺感兴趣。
　　此时一看，赵懿瞬间脱敏了。
　　即使隔了十几公里，赵懿依然能够闻到远处兽王城中传出来的牲口聚集的臭味。
　　这股臭味虽然不如之前入侵修仙世界的那些怪物那么恶心，但是空气中弥漫的牲口粪便味，还是让赵懿忍不住直抽鼻子。
　　赵懿眺望了很长时间，最后终于忍不住叹息道：“如果不是怕其他地方赶不上，我真不想跟兽王打交道！”
　　兽王城这么臭，常年生活在祭坛之上的兽王可能已经被粪便气息腌入味了。
　　赵懿一想到要跟这样的恐怖家伙站面，心中顿时一阵反胃。
　　男主没有经过修仙世界那些恶臭怪物的洗礼，此时变的比赵懿还要不堪。
　　他皱着鼻子，强忍着心中的不适劝赵懿道：“要不就只抓比蒙，还是不要见兽王了吧？兽王城臭成这样，兽王肯定好不到那里去！”
　　赵懿对这个看法深以为然。
　　ps：求完读，求追读！

第429章 黄金比蒙礼包！
　　兽王城太臭了，臭到赵懿都打算放过兽神了。
　　但让赵懿没想到的是，兽神却似乎没打算放过他。
　　一行人站在兽王城外的山上看了一会儿，赵懿都打算带人走了，直接去北边的比蒙领地。
　　就在这时，兽王城中忽然响起了战鼓的轰鸣声。
　　赵懿愣了一下，疑惑的看了过去。
　　然后，就只见密密麻麻的半兽人大军从兽王城中冲了出来。
　　跑在最前面的是赵懿的老熟人，蜥蜴人战士。
　　那些蜥蜴人速度极快，一路上蹦蹦跳跳的，几乎是眨眼时间就冲出了城，叽叽哇哇的怪叫着朝赵懿等人冲了上来。
　　一行人顿时面面相觑。
　　灰狼喃喃道：“半兽人世界的生物都这么暴躁吗？”
　　灰狼这次可是一直在旁观，赵懿是真的什么都没做。
　　相比于之前在魔法世界的残暴，一言不合就杀了所有的法神。
　　现在的赵懿都可以说是人畜无害了。
　　然而灰狼没想到的是，赵懿不去对兽神出手，兽神却自己送上门了。
　　难道它真的以为贤者级就不会死吗？
　　想到这里，灰狼问赵懿道：“主人，现在怎么办？”
　　赵懿之前在修仙世界被那些怪物狠狠的上了一课，心里对成群结队的怪物都快有心理阴影了。
　　所以，他之前都不打算进兽王城了。
　　结果没想到这些怪物冲出来了。
　　赵懿现在是站在上风口，大风吹走了那些怪物身上的臭味，所以也不是那么难受了。
　　听到灰狼的话，赵懿毫不犹豫的道：“既然它们想死，那就送它们去死！动作快点，不要耽误时间。”
　　三头魔兽早就已经磨刀霍霍了，此时听到赵懿的命令，顿时齐声尖啸一声，呼啸着朝兽群冲了上去。
　　轰！
　　白象一蹄落下，地面凹下一个巨坑，直接将冲在最前面的蜥蜴人战士全都埋了进去。
　　看到这一幕，后面的蜥蜴人战士骤然止步，全都惊骇的看着白象，仿佛像是在看怪物一样。
　　白象没有停留，仰天长啸一声，一步步朝着兽群的方向逼了过去。
　　刚开始它的速度还很慢，但是随着时间推移，白象速度越来越快，最后如同一阵狂风冲入了兽群之中。
　　首当其中的就是猛犸巨象战士。
　　它们看到白象，立即主动上前迎战，妄图以更大体型、更强的力量、更多的数量，生生的撞死白象。
　　然而那些猛犸巨象没有想到的是，白象的体型虽然没有它们强大，但是力量却是他们的百倍千倍之上。
　　随着白象狂冲而入，挡在它面前的猛犸巨象一个个就像是纸糊的一样，瞬间就被撞飞了出去。
　　猛犸巨象的体型实在是太大了。
　　它们自己被撞飞也就算了，落地之后往后倒滚的一路上，撞死碾压的其他怪物不计其数。
　　而且绝大多数的怪物直接当场就被压死了，连抢救的机会都没有。
　　最让所有半兽人胆寒的是，猛犸巨兽不仅是撞死了一大片的半兽人，它们自己倒下之后也再没有能力站起来了。
　　白象的恐怖力量简直让所有半兽人为之胆寒。
　　就这样，再也没有半兽人敢阻拦白象，任由白象将战阵冲破，原本气势汹汹的半兽人兵团瞬间溃不成军。
　　嘶！
　　看到这一幕，男主和赵懿同时倒吸一口凉气。
　　赵懿想过白象能赢，但是却没想到它赢的竟然这么轻松。
　　怪不得魔法世界一直压着半兽人世界一头，魔法世界的魔兽也比半兽人世界的怪物力量更强。
　　看到这一幕，赵懿都不用出手了。
　　一头白象就能将所有的半兽人全部干掉了。
　　赵懿想到了什么，忽然开口提醒白象说：“小心一点，注意不要杀了那些黄金比蒙。”
　　比蒙是半兽人世界的十大王族之一，但是由于他们的体型实在是太大，所以只有比蒙之中的王族黄金比蒙住在兽王城里，普通的比蒙都是在北齐域的领地之中。
　　兽神召集半兽人军团突然，各族领地之中的普通战士赶不及过来，因此此时战阵之中都是黄金比蒙。
　　根据赵懿的观察，黄金比蒙比普通的比蒙更聪明。
　　普通比蒙只能充实开矿、挖渠等体力劳动，黄金比蒙则可以从事一些精细的工作。
　　比如说酿醋，冶炼等。
　　赵懿一眼望去，战场上至少有一百多头黄金比蒙。
　　新世界如今正在大开发，正是需要这种优质的工人时候。
　　这么好的材料，要是被白象创死了就太可惜了。
　　白象听到赵懿的命令，果然在冲撞半兽人军阵的时候，刻意的避开了黄金半兽人的区域。
　　看到这一幕，其他半兽人看着黄金比蒙的眼神立即变了。
　　黄金比蒙十分聪明，知道赵懿这个命令会给它们带来什么可怕的后果。
　　因此，它们非但没有感念赵懿的好心，反而一一个怒火冲天，杀气腾腾的直接朝着赵懿冲杀了过来。
　　看到这一幕，赵懿不怒反喜。
　　他刚才还在想怎么将黄金比蒙跟其他半兽人分开，然后直接送回新世界。
　　现在好了，不用发愁了，这些黄金比蒙自己来上菜了。
　　灰狼和黑鹰见上百头黄金比蒙同时冲杀过来，顿时神色凝重起来。
　　黄金比蒙是比蒙一族的黄金王族，实力至少都在十一阶以上，绝大部分都是十二阶的境界。
　　此时一百多头黄金比蒙冲过来，即使灰狼跟黑鹰是十二阶巅峰的境界，此时也如临大敌，不敢有丝毫懈怠和放松。
　　“主人小心！”
　　灰狼闪身挡在赵懿前面，身体压低下去，呲着牙警告那些黄金比蒙不得轻易靠近。
　　虽然它也知道这个姿态意义不大，别说只有一百多头黄金比蒙，就算再多一倍，也绝对奈何不了赵懿。
　　但是有用没用先不说，至少它的态度摆在这里了。
　　没有功劳也能算苦劳！
　　黑鹰慢了一步，心中咒骂灰狼奸诈无耻。
　　它口中发出一声尖啸，一道道闪电朝着那些黄金比蒙轰击了过去。
　　轰！
　　黄金比蒙金黄色的毛发瞬间都被烧焦了，一个个冒着黑烟，身上黑漆漆的，看着别提有多丑了！
　　ps：求完读，求追读！

第430章 千年大计！
　　赵懿看着黑乎乎的黄金比蒙，嘴角抽了一下。
　　这玩意一身金毛的时候，勉强还能看。
　　现在一身毛烧光了，就跟刚从烟囱里捞出来的一样，看起来别提有多丑了。
　　吼！
　　黄金比蒙被黑鹰的一口雷给镇住了，直接不敢再往前走了。
　　赵懿看到一百多头丑陋的人形怪物围在一团，感觉辣眼睛，直接一挥，将所有黄金比蒙送进了新世界。
　　赵懿离开新世界时间不短了，妙音真人应该已经蓝晶湖回来了。
　　这些黄金比蒙虽然实力不错，但是有妙音真人在，它们翻不了天。
　　如果妙音真人镇不住，左小萝也在。
　　左小萝有刀之大道的法则碎片，战斗力直接爆表，当初的残血祖龙都要暂避她的锋铓。
　　如果这些黄金比蒙不知进退，左小萝有一百种办法收拾它们。
　　新世界。
　　现实情况跟赵懿预想的差不多。
　　一百多头黄金比蒙从天而降的时候，却是让新皇城的人吓了一跳。
　　赵懿离开的这段时间，新皇城已经彻底变了样。
　　玲珑回了一趟姚家后，从姚氏如今的领地带了不少年轻人回新皇城接受调用。
　　玲珑的本意其实是想将整个姚氏一族全都搬到新皇城的，但是姚氏老族长舍不得手里的基业。
　　之前在修仙世界，姚氏一族虽然也有自己的地盘，但是那个地方叫姚家镇，名义上还是大夏皇朝的领地，姚氏一族只是暂住在里面而已。
　　但是现在不同了。
　　姚氏一族在新世界圈了一块足够大的地方，其中有山有水，各种资源不计其数。
　　姚氏家主估算过了。
　　只要能守住这片地方，哪怕后代子弟再不成器，雄厚的家底也足够让他们安稳的度过千年了。
　　姚氏家主也知道玲珑说的对，新世界土地和资源都不值钱，只有紧随赵氏才能保持昌盛。
　　但是千年基业就在眼前，姚氏家主就算明白玲珑的算计没有问题，但依然舍不得放掉这么好的地方。
　　所以，玲珑最后只是把姚氏一族的年轻人带回去了。
　　至于姚氏一族的占据的地方，那里成了姚氏一族的族地，算是家族的退路和一张底牌。
　　姚氏一族虽然修为不行，但是盛产聪明人。
　　玲珑带着这群姚氏年轻人回到新皇城后，有了这些聪明人的加入，原本进度缓慢的新皇城建设立即开始提速。
　　赵懿将那些黄金比蒙扔进新世界的时候，玲珑正带着姚氏的年轻人们规划和勘探新皇城。
　　新皇城的设计风格跟修仙世界的大夏盛京城差不多。
　　不过新世界的地皮更大，各种资源和材料更充裕，所以玲珑直接提升了规模，按照十倍盛京城的规格设计出了新皇城的模型。
　　妙音真人听到这么大的规模，专门找玲珑询问有没有必要。
　　玲珑当时的回答是，新皇城不是给现在准备的，而是给一千年后准备的。
　　玲珑见妙音真人不解，胸有成竹的解释说：“新世界的地域面积实在是太大了，而且食物充裕，资源丰沛。”
　　“因此，百姓因为圈占土地而分散的情况持续不了多长时间。”
　　“要不了多长时间，零散的百姓就会趋向于聚集，有关这一点很多地方已经开始出现苗头了。”
　　“随着时间的不端推移，所有人就会重新回到修仙世界大夏的模式，聚集形式分散趋向集中，生活方式由远向皇城聚集！”
　　“最终仍然会形成以新皇城为中心，向四面八方扩散的格局！”
　　说到最后，玲珑摇头：“咱们离开之前，修仙世界的盛京城其实已经人满为患了。”
　　“各区域划分不清晰，很多规划其实非常不到位，这是建国之初皇城人少，没有考虑那么多的缘故！”
　　“后来国家稳定，人口不断增长，原来设计为了满足较少人口的都城布局就已经不适合当前形势了。”
　　“但是盛京城的人太多了，各方人马又盘根错节，牵一发而动全身，所以只能凑合着过了！”
　　玲珑说到这里，兴奋的道：“如今的新都城一切从头开始，就像一张白纸，可以任由我们随意泼墨，那自然就要抓住这次机会，一次性将千年之后的都城设计到位。这样一来，千年以后的人就不会因为复杂不堪的生存环境而懊恼了！”
　　玲珑确实是个很好的说客，妙音真人当场就被她说服了。
　　回到了自己的官邸之后，妙音真人直接下令调拨给玲珑所有需要的建城资源和材料。
　　不过资源容易，想找足够的人手却非常困难。
　　玲珑设计的新皇城规模实在是太大了，需要征调数万甚至数十万的民夫才行。
　　然后现在最缺的就是人！
　　新皇城现在能用的只有玄真观、军方和宗人府的人
　　军方的人要在人族领地巡视，防止发生争斗，所以没法调用
　　玄真观和宗人府的人倒是能用，但是他们的人数有限，而且新皇城这边需要人手的地方也很多。
　　至于征调民夫，这个办法倒是可行。
　　新世界土地肥沃的能攥出油了，因此种地就变成了傻瓜式的。
　　只要把种子埋地里，很快就能收获大量的粮食。
　　在这种情况下，所有农夫都闲下来了。
　　如果他们听说新皇城需要人手，肯定全都乐意过来帮忙。
　　但是有一个问题。
　　那些农夫全都离新皇城太远了。
　　有的人为了能兜圈一点地，都快走出上万公里了。
　　先不说怎么把征调民夫的命令送到他们手里，就算送过去了，等他们赶到了皇城，至少也是一两年之后了。
　　到那时新皇城早就建好了！
　　妙音真人盘点了手里所有的人，最后发现只能给玲珑五千人，再多就真没了。
　　玲珑雄心勃勃想要干一番大事呢，这点人肯定是不够她用的。
　　她正准备去找妙音真人要人，结果天上忽然掉下来一群乌黑的丑八怪！
　　听到玲珑叫自己丑八怪，为首的黄金比蒙族长差点气死了。
　　他举起磨盘那么大的拳头，恶狠狠的就要朝着玲珑的头上砸去。
　　刚砸一半，它忽然愣了一下。
　　因为它刚才感应到了一个熟悉的气息。
　　“雷莫，你还活着？”
　　听到有人喊自己名字，正在一口巨大石锅面前酿醋的黄金比蒙诧异的抬起了头。
　　ps：求完读，求追读！

第431章 他乡遇故知！
　　黄金比蒙雷莫在新世界已经很久了。
　　黄金比蒙是赵懿在大河秘境之中，饕餮神殿门口抓到的。
　　那时的时之贤者残魂联系上了远在灵界的本体，打开了通往灵界的传送通道。
　　时之贤者本体为了迎接残魂，派出了蜥蜴人战士、猛犸战士、比蒙战士前往修仙世界接人。
　　赵懿当时斩杀了蜥蜴人战士和猛犸战士，留下了黄金比蒙，收到新世界打杂。
　　黄金比蒙雷莫先后经历了小世界崩碎，新世界快速发展，以及最后的修仙世界大移民。
　　毫不夸张的说，雷莫甚至比赵懿更了解新世界。
　　雷莫给赵氏一族打工的时间长了，忠心得到了赵氏的信任，工作岗位从矿工、农夫等苦力岗位，一路晋升到了专职酿酒师的技术岗位。
　　雷莫酿酒的技术不行，但是酿醋的技术却是一流。
　　自从酿成功第一锅高粱醋之后，雷莫就成了新世界最专业的酿醋师，猴子金毛这个老师看了都甘拜下风。
　　雷莫因为酿醋的能力在新世界出名后，名声和地位全都水涨船高，就连妙音真人见了他都笑着问好。
　　因为妙音真人爱吃糖醋鱼，这道菜最是不可缺雷莫酿出来的好醋。
　　这一日，雷莫正在干活，忽然听到有人喊自己的名字。
　　雷莫精神恍惚了一下。
　　新世界的人都喊他大个子。
　　雷莫已经很久没有听过有人喊他的本名了。
　　抬起头，雷莫看着远处黑乎乎的一群巨型生物，先是一愣，随即顿时惊诧不已。
　　“布里族长，雷鸥长老，千洛萨满……”
　　雷莫一个个看了过去，随着喊出来的名字越来越多，他脸上的表情也越来越震惊了。
　　雷莫看到那些黄金比蒙震惊，那些黄金比蒙比他还惊讶。
　　布里族长震惊的道：“雷莫，你不是战死了吗？怎么在这里？”
　　听到这话，雷莫有些不好意思：“我没有战死，只是被俘虏了。”
　　说完，他自豪道：“不过那是以前的事了，我现在是大夏帝国皇家第一酿醋师，享受高级工的待遇！”
　　布里族长等人闻言，顿时面面相觑。
　　千洛萨满往远处正在搭建的巨大城市框架看了过去，沉声问：“雷莫，这里是什么地方，为什么我感应不到兽神的意志了？”
　　雷莫道：“这里是大夏帝国，那边正在建造的是大夏帝国的新都城。”
　　雷莫说完，伸手指着头顶屏障外的浑沌虚空，解释道：“这里已经不是半兽人世界了，甚至距离灵界都不知道有多远！外面是混沌虚空，这个世界正在混沌虚空中漂流。”
　　布里族长脸色一变：“这是一个被流放的世界？”
　　雷莫摇头，笑着道：“布里族长，你感应一下这个世界的灵气？”
　　布里族长先前一直顾着震惊了，还没来得及检查周围环境，此时听到雷莫的话，他试着感应了一下，脸色顿时大变。
　　他震惊道：“怎么会这样？这里的灵气为什么那么浓郁？”
　　雷莫得意一笑，刚准备说话，忽然听到千洛萨满神情狂热的道：“这是天选之地，这是神灵的国都，我们应该将这个世界献给神明！”
　　这话一出，雷莫脸色骤变。
　　他朝左右看了一眼，见四下无人，顿时长舒一口气。
　　然后，雷莫神色凝重的警告千洛萨满：“萨满大人，这里是大夏帝国，可不是什么神灵国度，你可不要乱说啊！”
　　听到这话，布里族长三人对视一眼，脸上同时露出了若有所思的神色。
　　布里族长想起了之前那个一头直接撞穿整个半兽人军团的白象，那个一口雷电将所有比蒙毛发烧焦的黑鹰，以及一挥手就将他们送到未知世界的神秘人，原本躁动的情绪瞬间平复了下来。
　　千洛萨满刚才说要将这个世界献给神明的时候，布里族长其实也心动了。
　　只是他想的不是将这个世界送给神明，而是比蒙一族自己占据下来。
　　这样一来，他们就拥有一座资源和灵气无尽的世界，足够所有比蒙繁衍生息上万年了。
　　但是雷莫的话让布里族长认清了现实。
　　他们不是打进了这个世界，也不是被邀请来做客。
　　他们是直接被丢到这个世界来的。
　　所以，他们现在的情况不是怎么占领这个世界，而是该如何生存下去！
　　千洛萨满还没有意识到问题的严重性。
　　她听说雷莫不赞同将这个世界敬献给神明，顿时大怒道：“雷莫，你给人当俘虏当上瘾了是不是？你敢对神明不敬，被神明惩罚也就算了，不要连累我们整个比蒙一族！”
　　雷莫突然看到这么多同族，本来还挺高兴的，但是听到千洛萨满这么说话，他脸色顿时拉下来了。
　　雷莫沉声道：“千洛萨满，这句话应该是我对你说才对！千洛萨满，如果你认不清形势，不明白当前的处境，那才会连累整个比蒙一族！”
　　千洛萨满还想再说话，布里族长抬手打断了她。
　　布里族长沉声道：“雷莫说的对，咱们现在的情况不同往日，必须先探听清楚眼前的情况再说其他！”
　　他见千洛萨满还准备说话，沉声道：“你别忘了咱们是怎么来的！”
　　这话一出，千洛萨满脸色一变，瞬间哑口无言。
　　布里族长见她反应过来了，看着雷莫道：“雷莫，你的主人现在在哪里，能不能帮我们引荐一下？”
　　雷莫摇头：“布里族长，我没有主人。我刚才已经说了，我现在是宫廷的酿醋师，大夏皇室解除了我的俘虏身份，我现在是朝廷任命的正式官员了。”
　　布里族长闻言，眼睛顿时一亮：“既然你在这个世界的帝国宫廷任职，那肯定能接触最高的执行者了，你能帮我们引荐一下吗？”
　　“当然可以。”雷莫毫不犹豫的道。
　　说完，他小心的从衣服口袋里掏出一个米粒大小的蓝色板砖一样的东西，调整了频率后，开始汇报：
　　“玲珑大人，我是雷莫。就在刚才，我的族人们突然从天上掉下来了，我的族长想见您，能不能请您来我的醋坊一趟？”
　　雷莫说完，小心翼翼的将蓝色小米粒收了起来。
　　他见布里族长看着那个蓝色小米粒，笑着解释道：
　　“这叫收音机。”
　　ps：求完读，求追读！

第432章 黄金矿工！
　　“这是收音机。”
　　雷莫两根手指捏着米粒大小的蓝色晶体，骄傲的向这些从遥远的故乡过来的同族们炫耀自己的新玩具。
　　虽然工坊那边已经尽量给雷莫的收音机放大了，但是雷莫的体型太大，在十几米的身高面前，很多东西即使放大也依然会变形。
　　就像雷莫手中的收音机，生产工坊那边已经放大到极致了，再放大就会影响传输信号了，但是到了雷莫手里，也就只有米粒那么大小。
　　“什么是收音机？”布里族长好奇的问。
　　旁边千洛萨满和其他黄金比蒙也全都围了上来，看希奇一样看着雷莫手中的小米粒。
　　雷莫骄傲的道：“这是帝国工坊制作的神器，有了这个东西，可以毫不费力的跟千里之外的人联络。”
　　这话一出，周围的比蒙们顿时一片哗然。
　　比蒙一族都是炼体者，不擅长魔法和斗气修行。
　　这也是布里族长他们到了新世界后，可以毫无阻碍的适应混沌灵气的原因。
　　因为没办法使用神通和魔法，所以布里族长他们对于修行之中的东西都非常惊讶。
　　尤其是听说雷莫这个比蒙也能使用收音机，周围那些比蒙一个个顿时激动了起来。
　　“雷莫兄弟，把你的收音机借我玩玩呗？”
　　“雷莫哥，咱们两家可是亲戚，你有好东西不能不照顾兄弟啊！”
　　“雷莫老弟，收音机多少钱一个，你能帮我买一个吗？”
　　最后这人的话说完，周遭瞬间安静了一瞬。
　　随即，这些比蒙都开始激动起来。
　　“雷莫哥，我有钱，你帮我买一个吧！”
　　“雷莫兄弟，我要五个，我的妻儿都在领地没过来呢！”
　　“雷莫，叔叔要五十个！你知道的，我家里的小子多，少了回去不好分！”
　　原本想要将新世界抢夺走献给兽神的千洛萨满听到这些比蒙的话，脸色顿时阴沉了下来。
　　这些比蒙都是没出息的，不就是一个玩具吗，有什么好争的？
　　再说了，只要将这个世界抢夺下来，还怕那些玩具跑了吗？
　　千洛萨满心里虽然这么想着，但是话却没有说出口。
　　她往后退了两步，跟人群分开，目光一直往远处的新都城望去。
　　雷莫通过那个叫收音机的东西喊人了。
　　这个世界中有权势的人很快就会出现。
　　通过那个人，千洛萨满就能判断这个世界的整体战力。
　　如果这个世界的战力强大，那么千洛萨满就当没事儿发生，到时候随着其他人一起行动即可。
　　如果这个世界的战力不强，那时她的机会就来了。
　　千洛萨满并不知道她所信仰的兽神因为头脑冲动，竟然派遣半兽人大军出城攻击赵懿，如今已然是死局已定了。
　　赵懿原本因为兽王城太臭，都打算放过兽神了。
　　结果兽神自己送上门了。
　　赵懿自然不会放过这块肥肉。
　　千洛萨满一心想将这座神明的国都献给兽神。
　　殊不知她的兽神马上就要活不成了！
　　就在千洛萨满观察四周的时候，收到消息的玲珑匆匆赶了过来。
　　看到玲珑，千洛萨满顿时愣住了。
　　她不是觉得玲珑太强，而是玲珑太弱了。
　　千洛萨满虽然是萨满，但是黄金比蒙就没有不擅长战斗的。
　　在千洛萨满的感知之中，玲珑弱小的就像是一只鸡子。
　　千洛萨满只要轻轻一用力，就能直接将玲珑捏碎，彻底粉身碎骨。
　　千洛萨满不放心，找雷莫求证道：“雷莫，她就是你说的大官？”
　　雷莫先是朝玲珑恭敬的行了一礼，然后回答千洛萨满道：“萨满大人，这位就是玲珑大人！玲珑大人是太子殿下的长史，如今全权负责新皇城的建设！”
　　雷莫介绍完，又将布里族长等人介绍给了玲珑。
　　玲珑看着忽然从天而降的这些黄金比蒙，眼睛瞬间亮了起来。
　　她原本还在发愁建设皇城的人数不够，结果赵懿转手就调派过来这么多的黄金比蒙。
　　林老公见识过雷莫干活的效率，知道这些大个子力量是普通人的百倍千倍以上。
　　如果让这些黄金比蒙一起上阵，新皇城的建造工期绝对会大大缩短。
　　赵懿下次回来就能直接办登基大典了。
　　想到这里，玲珑热情的对布里族长等人道：“我是太子府的长史，同时也是新皇城的总负责人！雷莫是帝国皇族忠诚的追随者，也是我们所有人值得信赖的同事和伙伴！你们是雷莫的族人，我们欢迎你们来到大夏国做客，同时也希望你们能够在这里工作生活的愉快！”
　　玲珑没有把这些黄金比蒙当俘虏，而是看在雷莫的面子上，给予了这些黄金比蒙优待。
　　这么做进一步的收拢雷莫的心，让他对赵氏一族更加的忠诚。
　　同时，也让那些黄金比蒙知道，他们之所以在大夏被优待，完全是看在雷莫的面子。
　　如果他们不给雷莫面子，那么大夏也就不会再给他们面子了。
　　至于什么是给雷莫面子？
　　那当然是积极的投身到新世界的生产建设之中了。
　　大夏可不养闲人！
　　千洛萨满在旁边看着玲珑熟络的跟四周那些黄金比蒙打招呼，虽然心中有了猜测，但是听到雷莫肯定，还是觉得不可思议。
　　她喃喃自语道：“这人真的是大官？可是她那么弱，我一根手指都能将她摁死了！”
　　千洛萨满虽然是自言自语，但是她的体型足够大，声音发出去之后，对玲珑来说就跟“当面密谋”差不多了。
　　玲珑笑着解释道：“大夏帝国跟你们半兽人世界不一样，我们的国家有着灿烂的文明和文化，我们已经脱离了强者为尊的野兽逻辑了，而是人尽其用的规则。”
　　玲珑见这些黄金比蒙疑惑，解释说：“人尽其用的意思，是将有专门能力的人放在适合他们的位置上！”
　　“比如雷莫之前是挖矿的，但是后来发现他特别会酿醋，所以就转职成了酿醋师。”
　　雷莫之前一直被玲珑捧着，脸上的笑意藏都藏不住。
　　此时听到玲珑用自己举例，顿时骄傲的抬起了头。
　　ps：求完读，求追读！

第433章 忽悠瘸了！
　　雷莫成了比蒙一族的天才。
　　其他黄金比蒙听到玲珑那么重视雷莫，全都露出了震惊之色。
　　比蒙一族以强悍的战力出名，动脑子不是他们的强项。
　　如今竟然出现了个被一个帝国重视的聪明人，所有黄金比蒙顿时激动起来。
　　以后谁再说比蒙一族没有脑子，他们就能将雷莫搬出来了。
　　雷莫可是被一个巨大帝国认可的聪明人。
　　其他种族谁能做到这一点？
　　玲珑将那些黄金比蒙的表情收在眼里，眼中闪过一丝笑意。
　　她知道这些黄金比梦是怎么来到新世界的，但是却没有戳穿。
　　玲珑是绝顶聪明人。
　　她知道什么时候做什么事能够收益最大化。
　　这一点从雷莫就能看出来。
　　雷莫刚被丢进新世界的时候，在矿山挖矿经常偷懒。
　　但是自从将雷莫调到制作工坊，并且任命他为首席酿醋师后，雷莫不仅不偷懒了，每天在完成了自己的工作之后，还会去新皇城的工地上帮忙。
　　这就是主动和被动的差距。
　　如果没有雷莫这个例子，玲珑觉得调用一群没思想的奴隶也不错。
　　但是雷莫这个例子就在眼前，玲珑已经不满足手下都是一群木偶了。
　　她要建造的是一座有灵魂的新皇城，木偶是建造不出来这样的雄城的。
　　想到这里，玲珑对雷莫道：“雷莫，你跟这些朋友应该很久没见了吧，你先招待他们，稍后我请示了妙音掌教之后再决定怎么处置他们。”
　　雷莫显然是知道布里族长这些人是怎么进来的，毕竟他们身上的金毛都被烧焦了，一个个看着就像是被火烧的猴子一样，看着别提有多狼狈了。
　　此时听到玲珑的话，雷莫顿时紧张起来：“玲珑大人，妙音掌教会怎么处理我的族人啊？”
　　听到这话，布里族长和千洛萨满脸上同时露出了关切之色，周围的其他的黄金比蒙也全都安静了下来。
　　很显然，他们也都想到了自己此时的处境。
　　他们现在的境遇跟雷莫当初差不多，都是别人的俘虏。
　　只是他们不一定有雷莫那么好的运气了。
　　半兽人世界施行的是奴隶制。
　　既然他们在之前的战争中战败了，按照半兽人世界的规矩，他们就是帝国皇帝的奴隶了。
　　并不是所有黄金比蒙都跟千洛萨满一样野心勃勃。
　　这些黄金比蒙没想过将这个世界送给兽神，他们只希望不要饿死就行了。
　　至于吃饱肚子，那是不敢想的。
　　半兽人世界资源贫瘠，再加上半兽人不擅长种植，但却擅长生产。
　　因此，即使黄金比蒙是半兽人世界十大王族之一，依然是吃不饱肚子。
　　这也是那些比蒙看到雷莫之后，没有怀疑他说的话的原因。
　　雷莫看上去膘肥体健，身上的毛发油光发亮，一看上去就是吃的很好的结果。
　　能吃饱饭在兽王城至少是十二阶以上的强者才能做到，雷莫明显没有那个实力。
　　所以，他们虽然不懂什么是宫庭酿醋师，单从雷莫能吃饱饭，所有比蒙都相信他这个世界过得确实不错。
　　再看到玲珑对雷莫的态度，就能看出来他在这个帝国地位很高，是受到所有人尊重的。
　　这些比蒙初来乍到，不敢想有雷莫的待遇，只希望不要让他们饿死就行了。
　　玲珑见雷莫和那些黄金比蒙都看着自己，轻笑一声道：“看他们的态度吧，如果态度好可以去种地，表现不好就去挖矿。”
　　雷莫张了张嘴，刚想说什么，却被玲珑抬手打断了。
　　玲珑正色道：“我知道你想说什么，你是想介绍他们过来帮你工作是吧”
　　“你应该知道，制作工坊和新皇城建造中心是目前帝国最重要的部门。”
　　“你的酿醋作坊还好，只是衣食住行，就算他们出问题了，也不会惹怒妙音掌教！”
　　“但是新皇城建造中心就不一样了，这关系到大夏帝国未来千年发展大计，所以参与建造的人必须是对国家无比忠诚才对。”
　　说到这里，玲珑摇头道：“雷莫，别说你这些同族了，即使是你，也只是刚刚才有资格被确定可以去建造皇城的。”
　　雷莫没想到新皇城大工地竟然那么重要，听到玲珑说自己有机会，心中顿时升起一股强烈的自豪感。
　　他忘了之前想说的话，迫不及待的问玲珑道：“玲珑大人，我真的有机会去修造新皇城吗？”
　　“当然。”
　　玲珑肯定的点头：“你对帝国的忠诚所有人都看在了眼里，妙音掌教特许你的资格。”
　　说完，她郑重其事道：“这个资格可不是每个人都有的，因为新皇城的建造者可以将自己的名字印刻在城墙上供所有人瞻仰，就算过去了千百年也依然会有人记得建造者的名字。”
　　这话一出，雷莫顿时坐不住了。
　　他激动的道：“玲珑大人，谢谢您和掌教大人给我资格，我要报名去修建新皇城，我一定会竭尽所能建造出一座伟大的皇城！”
　　玲珑点了点头，然后又摇了摇头：“你先不要着急，你这些同族刚来，你先好好招待他们一下。一会儿我批个条子，你可以带他们去灵池泡泡澡，再换一套干净的衣服。这里毕竟是新皇城，就算他们不能算是帝国的子民，也必须要保持干净整洁才行。”
　　听到这话，布里族长和一众黄金比蒙顿时羞愧的低下了头。
　　他们在半兽人世界都是这么过来的，也没意识到自己的形象有什么问题。
　　但是现在看到雷莫穿着得体的衣服、清洗干净的躯体，自己这些人确实是肮脏到臭不可闻了。
　　雷莫见玲珑这么给自己面子，顿时大喜。
　　“多谢玲珑大人！”
　　玲珑微笑着点了点头，然后转身离开了酿醋工坊。
　　目送玲珑离开，千洛萨满的眼睛眯了起来。
　　她已经确定了，玲珑的修为确实很差。
　　而且她刚才用特殊手法感应过来，新皇城的人虽然很多，但是修为高的却没几个，以她的实力很容易就能将这些人全部干掉。
　　现在还有一个问题。
　　千洛萨满看向了热情招呼族人去洗澡吃饭的雷莫，脸色非常难看。
　　比蒙一族出了个叛徒。
　　如果不把雷莫解决掉，大事就办不成！
　　ps：求完读，求追读！

第434章 没见过世面的比蒙！
　　雷莫并不知道千洛萨满已经将他视为眼中钉了。
　　不过就算知道他也不在意。
　　千洛萨满之所以掌握了权势，那是因为半兽人有兽神，比蒙一族不得不低头。
　　但是这里是大夏帝国，兽神管不到这里，自然连带着千洛萨满也就没有了能够依仗的东西。
　　雷莫在新世界呆的时间长了，跟大夏帝国的人接触多了之后，反而觉得千洛萨满这种人其实才是比蒙一族的罪人和叛徒。
　　比蒙一族被兽神压迫，自己族人都吃不饱饭的情况下，还被要求给兽王城进贡。
　　如果不进贡，千洛萨满就会威胁和恐吓所有比蒙族人，兽神会降下可怕的疾病和瘟疫，到时候会带走所有不忠诚于兽神的人。
　　雷莫以前还没觉得这些话有什么不对，但是在大夏看的听得多了之后，他终于意识到了问题。
　　千洛萨满自己都是比蒙一族的人，结果她非但不想办法帮助比蒙一族脱离兽神的掌控，反而助纣为虐的帮助兽神敲诈和压迫比蒙一族。
　　如果不是千洛萨满这个知道比蒙一族嫡系的叛徒存在，兽神也不可能把比蒙一族绝大部分的粮食都收走，只留下面前能糊口饿不死的粮食充饥。
　　从这方面来说，千洛萨满确实是比蒙一族的叛徒。
　　雷莫心里虽然这么想着，但是脸上却没有说出来。
　　比蒙一族被兽神和千洛萨满压迫的时间长了，已经习惯了。
　　雷莫这时候说千洛萨满的不是，非但不会引发这些比蒙的觉醒，反而会让他们心生芥蒂。
　　所以，雷莫打算什么都不说，让这些族人自己去听、自己去看。
　　等到他们看的听的多了，意志觉醒了，雷莫再说压着或者驱逐千洛萨满的话就容易多了。
　　当然，如果千洛萨满迷途知返，放弃兽神而回归比蒙一族，雷莫也不介意帮她在新皇城找一个适合的工作。
　　毕竟千洛萨满能够被兽神选中，肯定是有一定的能力的。
　　如果她愿意改邪归正，比蒙一族就能在新皇城多一份力量，这对比蒙一族未来发展有重大好处。
　　雷莫心中想着，招呼同族兄弟的声音顿时更亲热了。
　　千洛萨满的权势除了兽神的依仗之外，还有是其他比蒙对她的信任。
　　如今在新世界，兽神无法影响和干涉这里，相当于是斩断千洛萨满的一条臂膀了。
　　如果其他人对她也开始不信任了，那么千洛萨满将彻底失去所有根基，到那时她就只有彻底屈伏这一条路了。
　　雷莫在心里将这些想法过了一遍，然后发现自己确实是变聪明了。
　　如果是在以前，他绝对想不到这么多。
　　如今非但考虑好了接下来的安排，就连千洛萨满这种大人物他都敢算计了。
　　这让雷莫顿时对大夏充满了感激和向往。
　　如果不是大夏的人一直教他，他也不会变的这么聪明。
　　雷莫想着以前在半兽人世界过的日子，再想想如今的日子，原本轻松的神色顿时变的郑重起来。
　　“我必须要让所有比蒙都过上好日子！”
　　雷莫领到了玲珑的批条之后，带着一群比蒙去灵池泡澡。
　　灵池是灵湖之水满溢之后，流到皇城周边河流之后，形成的一座座充满灵气的河塘。
　　这些河塘虽然不不像灵湖完全是灵气凝结而成的，但也比半兽人的灵气充盈了百倍之上。
　　到了灵池边上，即使是自诩见过世面的布里族长，都忍不住有些踟蹰了。
　　他看了一眼灵气氤氲的灵池，小心的询问雷莫道：“雷莫，你确定这真的是让我们泡澡的地方？”
　　半兽人世界也有类似的灵池，但是灵气还不足这里的十分之一。
　　就算是这种程度的灵池，也不是普通半兽人能够接触的。
　　那是兽神大人的专属，只有兽神大人才能享用。
　　然而此时他们却被带到比兽神专用的灵池灵气充盈十倍以上的灵池泡澡，这待遇可是比兽神还好了。
　　布里族长看着眼前灵气翻涌的灵池，心里第一次觉得，其实在这个世界当个奴隶也不错。
　　半兽人世界没有什么兽人永不为奴的说法。
　　比蒙一族虽然是十大王族之一，但是连饭都吃不饱的王族，那叫什么王族。
　　跟浓郁的灵池相比，比蒙一族那点尊严随时都能抛弃。
　　毕竟如果族人都吃不饱，就算再有尊严也没用。
　　雷莫听到布里族长的话，见其他族人也都是惊疑不定的看着他，顿时哈哈一笑：“你们放心，这都是给你们准备的。玲珑大人的手条你们不是已经看过了，尽管下去洗澡就是了！”
　　听到这话，那些黄金比蒙再也按捺不住了，欢呼着直接跳进了灵池中。
　　顿时，水花四溅，一道道惬意的长叹声从氤氲的灵气之中传了出来。
　　布里组长见雷莫站在岸边没动，奇怪的问：“雷莫，你怎么不进去洗啊？”
　　千洛萨满闻言，也是一脸警惕的看向了雷莫，似乎是在防备他在暗中搞什么手段。
　　雷莫见状，笑着解释道：“我是宫廷的酿醋师，享受大夏朝廷官员的待遇。大夏官员每月有一次去灵湖之中沐浴的资格，我已经拿到令牌了，就等着过几天灵湖开了去灵湖之中沐浴就行了，就不在这里泡了。”
　　雷莫说完，一脸向往的道：“灵湖可是完全由灵气凝结而出的大湖，听说在里面泡上一泡，至少能顶十年的苦修！”
　　这话一出，布里族长和千洛萨满脸色同时一变。
　　布里族长脸色微红，有些汗颜。
　　他愿意为灵池之水就就已经是世间第一等享受了，没想到灵池之上还有灵湖。
　　幸好这里只有他们比蒙一族的人，如果外人看到他刚才那个样子，就该嘲笑他们比蒙一族没见过世面了。
　　同时，布里族长心中羡慕不已。
　　灵池之中的灵气都已经这么充盈了，那完全是灵气凝结的灵湖又该是何等的壮阔？
　　布里族长心中的想法再次动摇了。
　　如果能去灵湖之中泡一次，就算一直当奴隶其实也不错。
　　要知道兽神都没这种待遇！
　　与此同时，千洛萨满也想到了兽神。
　　她听说雷莫说灵湖，心中就只有一个念头。
　　“一定要将灵湖献给伟大的兽神！”
　　ps：求完读，求追读！

第435章 糖衣炮弹！
　　黄金比蒙们在灵池中泡了一天，如果不是雷莫觉得他们丢人，找了个吃饭的借口硬是将所有人从池子里推了出去，这些比蒙还不想出来。
　　布里族长抖了抖身体，将新长出来的金色毛发上的水珠甩掉，脸上满是享受和惬意之色。
　　“真舒服啊！”
　　布里族长看着眼前被他们狂吸一天，但是灵气却有增无减的灵池，脸上满是依依不舍之情。
　　他看着雷莫，埋怨道：“一两顿不吃饭饿不死，但是以后再想泡灵池就不一定有机会了。”
　　其他黄金比蒙听到布里族长的话，顿时纷纷点头表示赞同。
　　“我不饿，我还想泡澡！”
　　“以前在兽王城又不是没有饿过肚子，少吃一两顿没关系！”
　　“就是！吃饭什么时候不行，灵池可就这一次了！”
　　“雷莫兄弟，要不你去吃饭吧，我们再泡一会！”
　　“没错！这灵池比兽神的都好，要是错过这个机会，以后再想泡就没这么容易了！”
　　玲珑之前说的话这些黄金比蒙都听到了。
　　这个名叫大夏的帝国等级非常森严。
　　就算雷莫这种宫庭首席酿醋师，也才有资格去建造城墙。
　　他们这些俘虏恐怕只有当奴隶的命。
　　半兽人世界也有奴隶，甚至比蒙一族自己都圈养有奴隶。
　　他们很清楚奴隶是什么待遇。
　　如果错过这次机会，以后再想泡灵池不知道要等到什么时候了。
　　雷莫看着远处往这边瞧热闹的禁军和百姓，脸上顿时有些烧的慌。
　　雷莫朝这些比蒙做了个噤声的手势，然后压低声音无奈的道：“你们可是半兽人世界一族的王者，是赫赫有名的比蒙王族，你们要注意自己的礼仪和行为，不要让尊贵的大夏子民笑话。”
　　听到这话，布里族长朝四周看了一下，果然见很多人好奇的往这边打量，顿时轻咳了一声，制止住了那些还在叫嚷比蒙族人。
　　他义正言辞道：“我们是高贵的黄金比蒙，平日里什么好东西没见过，怎么能因为区区一座灵池而大惊小怪呢。注意你们的仪态，这般行径传出去了岂不是要被人笑话！”
　　这话一出，周围的比蒙族人顿时面面相觑。
　　“族长刚才说了什么？”
　　“我没听清，好像是说咱们都是王族，用过比灵池还好的东西。”
　　“咱们是王族不假，但是用过比灵池还好的东西是怎么说的？”
　　“咱们什么时候用过比灵池还好的东西了？难道族长藏私了？”
　　“不可能，族长每天在家里，睡觉门都不关，他要是敢藏私咱们肯定能发现。”
　　布里族长听着族人们的议论声，脸色顿时有些挂不住了。
　　尤其是看到远处那热闹的那些人族似乎是在笑他们，布里族长心中更是羞恼不已，恨不得挖个坑直接将那些蠢货全埋了。
　　咳咳！
　　雷莫在旁边看不过去了，轻咳一声，上前打圆场道：“走吧，我带你们去吃东西。皇城那边的农场已经收完了，我刚才请人去叫外面的农户送粮食过来了，他们应该已经到了，一会儿大家可以敞开了吃。”
　　听到雷莫这话，布里族长终于是找回了面子。
　　他摇了摇头，郑重其事道：“雷莫，我知道你是好意，但是咱们族人的饭量你是知道的，只吃肉食想要吃饱耗费都是巨大的，更别说粮食了。”
　　布里族长认真道：“那位玲珑大人让族人们泡灵池，我们就已经很满足了，吃食还是算了。我们是来干活的，如果把主人家的粮食吃光了，那就不好了！”
　　布里族长说的认真，而且心里也确实是这么认为的。
　　泡了一天灵池后，布里族长对新世界的实力已经有了大概的认知了。
　　半兽人世界兽神的灵池还不如这个，就已经让兽神的实力凌驾于所有半兽人之上了。
　　新世界有这么多品质更好的灵池，甚至还有一座传说中的灵湖。
　　这么多资源能培养出来多少顶级强者？
　　布里族长已经打定主意，带着这群黄金比蒙在新世界好好工作。
　　等到他们被这座帝国的大人物们信任了，以后就也能跟雷莫一样，去灵湖之中泡一泡了。
　　所以，布里族长才会拒绝雷莫吃一顿的提议。
　　他们以后要在这里呆不知道多久，刚来就把那些人人族的食物吃光了，肯定会被那些人族记恨，到时候再想融入这个帝国就难了。
　　布里族长这种想法并不是空穴来风。
　　半兽人世界也有人族，那些人族的实力虽然没有大夏帝国的人族强大，但是其他半兽人种族抢夺他们的食物，他们也是会拼死反击的。
　　布里族长心中猜测这里的人族跟半兽人世界差不多。
　　如果他们吃光了人家的食物，到时候肯定会结仇，比蒙一族再想得到那些大人物的认可就不容易了。
　　雷莫听到布里族长的话，神秘的笑了一下，转身说：“族长，大夏帝国的情况跟半兽人世界不同，你们跟我来就知道了，这里的食物是吃不完的！”
　　“世界上还有吃不完的食物？”布里族长明显是不相信。
　　不过他见雷莫说的言之凿凿，心中也不禁好奇起来，招呼其他族人跟着雷莫往酿醋工坊的方向走了过去。
　　千洛萨满故意落在人群最后。
　　她看了一眼眼前的灵池，又举目往灵池的源头看了过去。
　　她记得雷莫之前说过，灵池的源头就是那座传说中的灵湖。
　　看着灵池上氤氲的灵气，千洛萨满眼神中第一次露出了迟疑之色。
　　没有泡过灵池之前，她的内心是无比坚定的。
　　这么好的世界，就应该献给兽神，传播兽神的光辉。
　　但是她亲自感受过了灵池的妙用，尝试过了在灵池之中修炼的速度，千洛萨满忽然不想再将这个世界交给兽神了。
　　因为如果献给了兽神，兽神肯定会将灵湖据为己有。
　　至于灵湖之外的灵池，按照兽神以往的性格，它肯定也会独占，绝对不会准许其他半兽人踏足其中的。
　　按照兽神的说法，这是兽神的神威不容玷污！
　　ps：求完读，求追读！

第436章 吃不完！
　　没有人天生喜欢受虐，所有人都想过好日子。
　　千洛萨满也是一样！
　　她对兽神的信仰无比虔诚，是因为这个信仰赐与了她力量。
　　但是如今她只需要在灵池之中泡一泡就能提升力量。
　　而且不用出卖比蒙一族的利益。
　　他们所需要付出的代价只是这个名叫大夏的帝国干活。
　　千洛萨满不是不知道自己在比蒙一族的名声。
　　以往她还能用保护族人安慰自己。
　　现在不用了。
　　即使不依靠兽神她也能提升实力，而且提升的速度还更快
　　这笔账就算是猪猡都会算！
　　想到这里，千洛萨满原本迟疑的目光逐渐坚定了下来。
　　她刚才忽然想到了一件事。
　　雷莫之前说过，这个世界是在混沌虚空之中流浪。
　　因此，这不是她对兽神的信仰坚定。
　　而是联系不上兽神！
　　“真是如此！”
　　千洛萨满像是说服了自己，重重的吐了一口浊气，然后快步朝着远去的族人们追了上去。
　　跟来时心事匆匆不同，此时的千洛萨满脚步轻快，像是终于放下了心事，心情直接好了很多。
　　很快，一群比蒙迈着巨大且沉重的步子来到了酿醋工坊。
　　雷莫带着这些黄金比蒙在灵池泡了一天，一天时间内，酿醋工坊发生了巨大的变化。
　　酿醋工厂门口的小广场，原本是用来堆放酿醋的高粱的，此时密密麻麻的堆满了各种各样的粮食。
　　其中以“巨尺”玉米数量最多。
　　由于玉米种植方便、收割简单，营养丰富、产量大、耐储存，而且秸秆、玉米芯都能当燃料，可以一物多用，所以很多农户都开始种玉米。
　　种的玉米多了，吃不完，很多农户都在发愁。
　　农户们从收音机中说，酿醋工坊的雷莫需要一批粮食招待远道而来的族人，很多人立即快马加鞭的将家里多余的放不下的粮食全都送过来了。
　　一天之内，运送过来的玉米超过了十万斤，直接将小广场填满了。
　　这还只是第一批，附近住的最近的农户，远处还有很多听到收音机通知正在路上的人。
　　等到所有粮食都运送过来，将这些黄金比蒙撑死问题不大。
　　雷莫知道大夏不缺粮食，所以之前信心满满的让布里族长尽管带人过来吃。
　　布里族长却是不知内情。
　　布里族长看着小广场上堆积的如同小山一样的玉米，虽然奇怪这些玉米跟他以前见过的不一样，但是一天之内能收集这么多玉米，愈发的让他肯定了心中的猜测。
　　无视了不断咽口水的族人，布里族长郑重的对雷莫道：“你跟玲珑大人说一声，让她派人将这些粮食都运走吧。我们刚才在灵池之中泡过了，肚子不饿。如果真的饿了，我们也会去外面打猎，不能占用其他人的资源。”
　　这话一出，不仅是周围的比蒙全都愣住了，就连雷莫也有些奇怪。
　　他疑惑的问：“布里族长，这是玲珑大人送给大家的礼物，为什么不要啊？”
　　雷莫说完，朝旁边的那些族人看了一眼，皱眉道：“灵池只能修补和恢复你们的身体，应该不能挡饿吧？就算能挡饿，咱们比蒙一族体型巨大，消耗也很快，最好还是吃饭补充体力。”
　　周围的比蒙们闻言，顿时赞同的点头。
　　“雷莫兄弟说的没错，灵池虽然好用，但是不挡饱啊。”
　　“这些粮食能有多少啊，得有几万斤吧？”
　　“依我看至少几十万斤！”
　　“我还没见过这么多粮食的，这么多肯定能吃饱！”
　　“而且那些粮食看着颜色很好看，味道尝起来肯定很不错。”
　　“雷莫兄弟都说这些粮食是那些大官送给咱们的，为什么布里族长不让咱们吃啊？”
　　那些比蒙议论完，全都跟雷莫一样，转头看着布里族长，等他给所有人一个解释。
　　布里族长不慌不忙道：“我以前去过半兽人世界的人类国家，我也知道他们国家的粮食的产量。这里至少有十几万斤粮食，咱们全力吃只能吃一顿，但是放在人族就能让成千上万的人吃饱饭了。”
　　布里族长见雷莫张嘴想要说话，抬手打断他，义正言辞的道：“玲珑大人的心意比蒙一族领了，但是我们不能为了自己的口腹之欲，抢走成千上万人族的口粮。这种自私的事，我们黄金比蒙不能做，也不去做！”
　　听到布里族长这样，原本目光怀疑的黄金比蒙全都点起了头。
　　布里族长说的不错。
　　他们是半兽人世界的王族，是尊贵的黄金比蒙。
　　他们想要吃东西填饱肚子可以自己去狩猎。
　　不能欺负人族抢夺他们的食物！
　　尤其是这些人族对他们还不错，灵池那么宝贵的东西都舍得让他们用，那就更不能恩将仇报了。
　　“布里族长说的对，这些粮食我们不能吃。”
　　“雷莫兄弟，你让人族把这些食物带回去吧，我们不饿！”
　　“我们可以自己狩猎，不能欺负这些人族朋友。”
　　“雷莫兄弟，替我们谢谢那个人族大官，她的实力虽然很差，但是心是好的，我们交她这个朋友了！”
　　雷莫顿时哭笑不得。
　　他看着义正言辞的同族，见他们脸上露出了笑容，仿佛散发着圣洁的光辉，嘴角顿时抽了一下。
　　“你们想多了。”
　　雷莫伸手指着面前的堆成小山的玉米，摇头道：“大夏帝国的粮食多的根本吃不完！这些只是一部分农户家里剩余的没法储存的粮食，还有很多粮食正在运送过来的路上！你们尽管吃，吃的越多越好！如果你们能把这些粮食都吃完，那些农户说不定还要感谢你们呢，因为你们帮他们解决了大麻烦了！”
　　雷莫的话说完，所有黄金比蒙顿时面面相觑。
　　这话太离谱了，以至于他们都不敢相信这是真的。
　　吃了别人的粮食，人家还要感谢自己？
　　那些人难道是傻子吗？
　　雷莫看着族人的眼神，立即明白他们在想什么了。
　　雷莫摇了摇头，无奈道：“你们刚来大夏，对这里的情况不太了解，等你们见识多了就明白了，这个世界的富饶程度远远超乎了你们的想象！”
　　ps：求完读，求追读！

第437章 不想走！
　　雷莫说大夏的粮食吃不完，这话黄金比蒙们刚开始是不信的。
　　但是等他们吃完了十几万斤的玉米，一个个撑的动弹不得了，但是远处依然有源源不断的玉米重新送过来，很快又在小广场上堆起了一座小山。
　　这些黄金比蒙彻底傻眼了！
　　布里族长坐在地上，摸着滚圆的肚子，震惊的看着雷莫：“你在这个帝国的这段时间，每天过的都是这种日子？”
　　雷莫先是点了点头，然后又摇了摇头：“刚开始确实是每天吃玉米后来大河里面有鱼了，养鸡场那边的鸡蛋也开始收获了，所以就开始吃玉米、大米这些主食，再加鱼、蛋这些荤食补品。”
　　雷莫说话的时候，脸上露出了期待之色：“听说畜牧场那边的新品种牲畜也开出栏了，到时候就有肉食吃了。”
　　这话一出，周围顿时响起了一片吞咽口水的声音。
　　新世纪的玉米在他们看来就已经是顶级美味了，没想到还有更好吃的鱼和蛋。
　　至于肉食，这些黄金比蒙是不敢想的。
　　毕竟就连雷莫都没得吃，更别说他们这些刚来的了。
　　这时，不知道有谁说了一句：“吃饱的感觉真好，我已经几百年没有吃过一顿饱饭了，要是能一直留在这里就好了。”
　　听到这话，周围的其他黄金比蒙纷纷点头。
　　那人说出了所有黄金比蒙的心声。
　　半兽人世界的资源太贫瘠了。
　　虽然比蒙一族是半兽人世界的十大王族之一，但是他们的消耗太大了，想吃一顿饱饭几乎是不可能的。
　　除非是打仗了，可以通过打杀其他半兽人族群的方式获取食物，这样才能补充一些食物。
　　其他情况下几乎很难有吃饱饭的时候。
　　因为兽神不准十大王族无故对其他族群动手。
　　而且兽神在比蒙一族还有眼线。
　　那就是千洛萨满。
　　如果有黄金比蒙偷猎其他族群被发现了，千洛萨满就会上报给兽神，兽神就会降下惩罚。
　　因此，除了一些年老的对兽神无比虔诚比蒙，年轻的黄金比蒙对千洛萨满都非常不满。
　　但是兽神就是半兽人世界的天。
　　那些黄金比蒙就算再不满也只能忍着。
　　否则就会有杀身之祸。
　　如今来到了这个世界，既不用再担心兽神的威胁，还有吃不完的食物。
　　对于那些年轻的黄金比蒙来说，这里就是他们的梦中神国。
　　这时，一个大嗓门从这些黄金比蒙脚下传了过来。
　　“吃啊，你们怎么不吃了？”
　　这些黄金比蒙同时一愣，齐齐的朝着说话那人看了过去。
　　说话都是一个老叟，同时被一群庞然大物盯着，他也不害怕，反而反而神色有些不满。
　　“俺家还有一百多亩的玉米呢，家里的仓库已经放不下了，再不吃完就要发霉坏掉了！你们这些大块头可不要偷懒啊，赶紧吃，吃完俺再运几千斤过来。”
　　这话一出，所有的黄金比蒙顿时面面相觑。
　　他们在半兽人世界也抢过人族食物。
　　那些人族把他们完全是当成了洪水猛兽，一见面就吓的惊惶逃命。
　　眼前这老头竟然一点不怕他们，这让黄金比蒙们都十分新鲜。
　　“吃不了了。”
　　布里族长拍了拍隆起发胀的肚子，无奈的道：“肚子吃饱了，没有地方了，实在是吃不下了！”
　　布里族长说这话的时候，精神都有些恍惚了。
　　兽神在上。
　　他刚才都说了什么啊？
　　吃不下了？
　　这是一辈子没吃过饱饭的比蒙一族说出来的话？
　　如果不是肚子的撑胀感做不了假，布里长老都以为自己是活在梦里了。
　　其他黄金比蒙也都是连连摆手，一个劲儿的说自己吃不消了。
　　看到这一幕，布里族长心中有些遗憾。
　　在这里的都是黄金比蒙，比蒙一族还有很多普通比蒙在领地呢。
　　黄金比蒙的领地在北境的苦寒之地，那些普通比蒙的日子连黄金比蒙都不如，每年都有饿死的老比蒙。
　　想到这里，布里族长忍不住道：“如果那人能将其他族人也都抓过来就好了！”
　　这话一出，其他黄金比蒙脸上表情同时一滞。
　　大夏帝国的待遇太好了，他们都有点乐不思蜀了。
　　如果不是布里族长提醒，他们差点都忘了，还有很多普通比蒙在半兽人世界受苦受难呢。
　　这时，忽然有黄金比蒙问：“我看那个叫玲珑的女人好像是个大官，能不能请她跟大夏帝国的皇帝说一声，让他把其他族人也都抓过来？”
　　听到这话，所有的比蒙同时看向了雷莫。
　　雷莫之前也没想到这一茬。
　　他犹豫一下，点头道：“明天我问一下玲珑大人，看看能不能请她帮忙代为转达。”
　　其他黄金比蒙听到这话，脸上全都露出了喜色。
　　“这样就好！”
　　“把族人们都过来，以后咱们在这个世界生活！”
　　“可是他们过来也是要去挖矿的……”
　　“挖矿怎么了？如果每天都能吃饱喝足，我愿意天天挖矿！”
　　“说的不错，给谁干活不是干？给兽神干活连饭都吃不饱，现在粮食多的吃不完，只要脑子没病都知道该怎么选！”
　　“说的好，咱们以后就投靠新主子了！”
　　说完，不少黄金比蒙朝千洛萨满看了过去，见她面无表情，一个个顿时更加激动了。
　　就在这时，有个黄金比蒙忽然弱弱的道：“万一，我是说万一，如果人家不要他们怎么办？”
　　听到这话，顿时有黄金比蒙驳斥道：“怎么会不要？咱们可是半兽人世界的十大王族之一，只要咱们愿意投靠，灵界的那些大道贤者都愿意收留！”
　　那个黄金比蒙分析道：“如果是在灵界，确实会有大道贤者收留咱们，但这里不是啊！你们也都去过灵界，这个世界的灵气等级明显比灵界强出一大截，你觉他们真的会缺人手吗？”
　　说完，他朝旁边看了一眼，压低声音问：“我甚至担心，他们会不会让咱们留下！毕竟那个叫玲珑的大官只是说让雷莫招待咱们，可从来没说过要用咱们啊，就算是挖矿也是咱们自己一厢情愿的！”
　　此言一出，所有黄金比蒙的脸色都变了！
　　ps：求完读，求追读！

第438章 比蒙的紧迫感！
　　那个黄金比蒙的话一说完，小广场的气氛顿时紧张起来。
　　那个老叟感觉情况不对，奇怪道：“怎么突然有点冷了？难道要下雨了？”
　　说完，他催促道：“你们这些大块头赶紧吃啊，如果下雨了，我家的玉米就要烂在地里了，这要是被宗人府的人看到了，就该将我家的地收回去了。”
　　雷莫见族人们全都忧心匆匆，没有心情回答老叟的问题，只得道：“老人家，您尽管回去运粮食，我的族人们要在这里很长时间，今天吃不完还有明天，肯定不会让你们家的地被收走的！”
　　老叟一听这话，顿时大喜道：“那就好，那就好！你们在这里等着，我马上就回去让家里人把多余的粮食都送来！”
　　说完，他也不管那些愁眉苦脸的黄金比蒙，笑吟吟的转身回家去了。
　　布里族长看着老叟远去的背影，无奈的叹了口气：“走一步算一步吧，如果人家真的不要我们，咱们也确实没有办法，只能再回去了。”
　　旁边年纪小的几个黄金比蒙都快哭出来了。
　　“我不想回去，好不容易才吃了一顿饱饭，回去又要饿肚子了！”
　　“我也不回去，要回去你们回去！”
　　“一会儿我就去求那个女大官，就算给她磕头，也让她收留我。”
　　“我可以跟雷莫大哥一起酿醋，还能帮他们挖矿、建造城墙，只要他们让我三天，不，五天吃一顿饱饭就行！反正他们的粮食也多的都快坏掉了也吃不完，给我吃了也就不用浪费了！”
　　其他黄金比蒙听到这话，眼睛顿时一亮。
　　就连布里族长都觉得这是个主意。
　　他们又不是完全没有一点用的废物。
　　这个名叫大夏的帝国正在建造新皇城，肯定缺人手。
　　他们能挖矿，能干活，肯定能用得上他们。
　　而且他们也不是要求每天吃饱饭。
　　五天吃一顿也不是不能接受。
　　比蒙一族的体力在半兽人世界都是出了名的。
　　如果能三天吃一顿饱饭，他们就能不眠不休的一直干活。
　　那些人族可做不到这一点！
　　雷莫在旁边听到族人们说完，郑重的道：“你们放心，我一会儿就去找玲珑大人，她是个很宽厚的好人。如果知道你们愿意主动留下来帮忙，肯定是会同意的！”
　　雷莫说完，看着眼前堆得跟小山一样的粮食，笑着道：“至于吃的，你们尽管放心，大夏什么都缺，就是不缺粮食。”
　　布里族长心里担心，吃东西都不香了，催促雷莫道：“事不宜迟，你现在就去找玲珑大人，告诉她我们愿意留下来的事。”
　　其他黄金比蒙闻言，也纷纷催促雷莫赶紧去把事情定下来。
　　雷莫原本不着急，但是见这么多族人一直催促，无奈之下只能点头答应：“那行，你们在这里等着，我去找玲珑大人。”
　　雷莫说完，往新皇城的工地去了。
　　雷莫之前听人说过，玲珑最近一直在那边监工，去那边哪儿跟哪找到她。
　　目送雷莫离开，布里族长看向了一直没有说话的千洛萨满。
　　他张了张嘴，欲言又止。
　　最后还是千洛萨满主动打破了沉默。
　　她看着布里族长，皱眉问：“族长，你想说什么？有什么话直接说吧，扭扭捏捏可不是你的性格。”
　　布里族长正色道：“你是不是想做什么？”
　　千洛萨满愣了一下，皱眉道：“我想做什么？我什么都不想做啊！”
　　布里族长一直盯着千洛萨满的眼睛，见她说的是实话，顿时松了口气。
　　他叮嘱道：“我知道你对兽神非常虔诚，但这里是人家的地盘，那个叫大夏的帝国的底蕴你也看到了，灵气充盈的灵池，吃不完的食物，这种势力不是咱们比蒙一族能够招惹的！如果你做了什么，惹怒了这个可怕的势力，那将是所有黄金比蒙的灭顶之灾！”
　　千洛萨满听完，顿时不耐烦的摆手：“我知道了！”
　　布里族长也不管她听没听进去，继续道：“你也看到了，这里的条件比半兽人世界好太多了。咱们在半兽人世界，族人们一年到头连一顿饱饭都吃不到，最主要的原因就是兽神没有休止的对比蒙一族的剥削！如今好不容易逃离了兽神，族人们能吃一顿饱饭了，千万不要破坏这里的大好局面，也不要伤害这些族人！”
　　听到这话，旁边的黄金比蒙全都朝千洛萨满投去了异样的目光。
　　仿佛千洛散漫是个十恶不赦的，想要害死所有人的恶人。
　　千洛萨满脸色一变再变。
　　刚到新世界的时候，她确实有将这个世界献给兽神的想法。
　　但是这个想法在泡完了灵池之后就变淡了。
　　最终在狠狠的吃了一肚子粮食，撑的肚皮都快涨破了之后，千洛萨满心中最后一丝想法也彻底烟消云散了。
　　还是那句话。
　　没有人是受虐狂。
　　只要是生灵，那就有趋利避凶的本能。
　　相比于半兽人世界和兽神，这个名叫大夏的帝国就是一片净土。
　　事实上，之前那个黄金比蒙说大夏帝国可能不会要他们的时候，千洛萨满也跟着紧张了一会儿。
　　她也想过好日子，也想每天吃饱饭。
　　所以，布里族长让她不要破坏局面的时候，千洛萨满除了翻白眼，其他的什么都不想说。
　　布里族长见千洛萨满对不满，反而是松了口气。
　　他原本就担心玲珑会对他们有意见，将他们撵回半兽人世界。
　　所以才对千洛萨满严防死守，惟恐她搞出来什么幺蛾子。
　　此时见千洛萨满好像没有那方面的想法，心里一直悬着的石头终于落了地。
　　“那就好，那就好！”
　　布里族长连说了两句好，然后转头看向了新皇城的方向。
　　那边的工地上虽然有很多人，但是他们的力量太小了，干起活来软趴趴的，就跟没吃饭一样。
　　如果让他们比蒙一族出手，他们一天就能干完对方半个月的工作量。
　　想到这里，布里族长脸上露出了笑意。
　　他现在最担心的就是这个庞大的帝国没有使用他们的地方。
　　只要给他们一个机会，黄金比蒙就会用实力证明自己。
　　他们才是最适合干活的！
　　ps：求完读，求追读！

第439章 这就叫专业！
　　因为有心事，黄金比蒙们吃饭都不香了。
　　一个个眼巴巴的看着新皇城工地的方向，脸上露出了期许之色。
　　玲珑来的很快。
　　准确来说，她其实一直都在暗中关注这些黄金比蒙。
　　或者说暗中观察也不准确。
　　玲珑是明着观察。
　　这些黄金比蒙完全没有保密隐私，抑或者就算想保密也做不到。
　　他们说话的时候，声音就像是打雷一样。
　　玲珑隔得老远都听的一清二楚。
　　她原本以为还得几天这些黄金比蒙才会认清现实。
　　结果没想到半兽人世界的生活那么凄惨。
　　黄金比蒙身为半兽人世界十大王族之一，竟然连饭都吃不饱。
　　吃一顿饱饭竟然差点感动哭了。
　　玲珑不由得咂舌。
　　同时对收伏这些“傻大个”又充满了信心。
　　看到玲珑过来，布里族长带着其余黄金比蒙立即站了起来。
　　布里族长嗡声道：“玲珑大人，我们想留在这里，帮助大夏帝国做事。”
　　其余黄金比蒙听到这话，纷纷点头赞同。
　　“玲珑大人，你把我们留下吧，我们能干活！”
　　“只要让我们吃饱饭就行！”
　　“最好是三天吃一顿饱饭，不行五天也行，最多不能超过七天。”
　　“我们不是故意要七天的口粮，而是我们只能撑七天，七天不吃饭就没力气干活了。”
　　“我们的领地里还有不少族人，你们能不能把他们也都带过来？”
　　这些黄金比蒙七嘴八舌的叫喊着，说话的声音跟打雷似的，震的周围的空气都嗡嗡作响。
　　玲珑心中暗暗叫苦。
　　她的修行资质只比赵懿强一分。
　　虽然新世界的各种资源和灵药堆砌着，但也只勉强到了四阶离合境的修为。
　　这些黄金比蒙虽然不修功法，但是肉身力量强悍到了极致。
　　最弱的普通比蒙战力是十阶返虚境，黄金比蒙都是十一阶的顶级强者，就连十二阶的顶尖大能都不知道有多少。
　　这些比蒙聚在一起，虽然没有刻意的释放气息，但是偶尔逸散的威压，已经让玲珑喘不过气了。
　　还是千洛萨满心细。
　　她看到玲珑脸色惨白，身体忍不住的颤抖，立即意识到了什么，朝着周围的黄金比蒙吼道：“你们这些蠢货，都给我离远点，没看到人都快压死人吗？”
　　这话一出，所有比蒙同时一愣。
　　等到看见玲珑一副凄惨至极的模样，全都吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　“这个女大官好像要死了。”
　　“你们谁暗中偷袭她了？”
　　“不是我。”
　　“也不是我！”
　　千洛萨满见这些黄金比蒙懵懂无知的蠢样，顿时气不打一处来。
　　“没听到我的话吗，都给我滚开！”
　　千洛萨满说完，上前一步抓住玲珑，快速的带她离开了比蒙群。
　　看到千洛萨满抓走了玲珑，布里族长和雷莫脸色同时一变。
　　他们是知道千洛萨满心思的。
　　千洛萨满就是个疯子。
　　玲珑落到她的手里，很可能会有生命危险。
　　“放人！”
　　“不要走！”
　　布里族长和雷莫同时大喝一声，起身就要去抓千洛萨满。
　　两人的手刚伸出去，突然看见千洛萨满已经将玲珑放了下去。
　　两人顿时又是一愣。
　　千洛萨满没有理会这两个蠢货，而是担忧的看向了玲珑。
　　刚才抓住玲珑的时候，千洛萨满就已经感应过了。
　　玲珑的修为是真的差，差到千洛萨满几乎以为她没有修炼过。
　　比蒙一族出生就是八阶入圣境的实力。
　　成年后至少是十阶返虚境。
　　像这种四阶的小玩意，千洛萨满已经不记得多久没见过了。
　　同时她心中也不禁期待起来。
　　这么弱的人都能在大夏帝国当大官。
　　比蒙一族这么强。
　　如果比蒙一族加入大夏，是不是也有机会往高处走？
　　想到这里，千洛萨满看着玲珑眼神顿时担心起来。
　　她比布里族长和雷莫那些人看的长远的多。
　　他们被投放到这个世界之后，大夏帝国出来见他们的只有玲珑。
　　千洛萨满不相信这是因为大夏帝国没有人可用的缘故。
　　大夏帝国拥有灵气那么充裕的灵池，只要时间足够，完全可以培养出源源不断的人才。
　　区区一个比蒙族，或许根本不在人家的眼里。
　　就像之前在半兽人世界的战场。
　　他们甚至连发生了什么都没看清楚，就直接被抓到这个世界了。
　　所以，大夏帝国之所以派玲珑来见他们，原因只有一个。
　　那就是比蒙族被划分到玲珑手下了。
　　可以预见的是，未来的很长一段时间，玲珑都将是比蒙一族的顶头上司。
　　千洛萨满虽然不知道大夏帝国的管理制度是什么样的。
　　但就算是在半兽人世界。
　　那些没有文明，只有野蛮的族群之中。
　　凡是敢于击杀头领的家伙，最终都没有什么好下场！
　　千洛萨满简直不敢想象。
　　如果她刚才出手再晚一点，玲珑真的被那群蠢货害死了。
　　比蒙一族恐怕要灭族了吧。
　　咳咳！
　　就在这时，玲珑的咳嗽声在旁边响了起来。
　　千洛萨满瞬间回神，然后一脸歉意的看着玲珑，郑重的道：“很抱歉，玲珑大人。我的族人们不懂礼数，差点惊扰到了您，还请您原谅。”
　　玲珑刚在鬼门关走了一圈，看到比蒙一族的族人时，眼中全是震惊和惊叹之色。
　　她刚准备说话，忽然听到千洛萨满的话，眼睛顿时一亮。
　　玲珑原本以为比蒙一族都是不通教化的野人。
　　没想到还有个能说话的。
　　这就省事多了。
　　玲珑摆了摆手，笑着问千洛萨满：“你叫什么名字？”
　　千洛萨满一听这话，立即明白自己的事成了。
　　“我叫千洛，是比蒙一族的萨满。”千洛萨满恭敬的道。
　　玲珑看了千洛萨满一眼，毫不犹豫道：“以后比蒙一族的事务就由你负责跟我对接，朝廷对比蒙一族的安排也会经过你来传达。”
　　玲珑看得出来千洛萨满的小心思。
　　但她不在意。
　　因为她是真的怕了那些鲁莽的比蒙了。
　　马上赵懿就要登基了，玲珑是最合适的宰相人选。
　　她可不想莫名其妙的死在一群蠢货手里。
　　ps：求完读，求追读！

第440章 赚翻了！
　　千洛萨满是有野心的。
　　她习惯了大权在握的感觉，自然不会甘于当个平庸的苦力。
　　所以，她刚才看到玲珑差点受伤之后，立即意识到自己的机会来了。
　　事实果然跟她预想的一样。
　　玲珑在那些黄金比蒙手里吃了亏，不敢再靠近比蒙人群，果断的将权力下放。
　　然后，她接住了！
　　千洛萨满听到玲珑的话，毫不犹豫的道：“多谢玲珑大人信任，属下一定竭尽所能，绝对不会让玲珑大人失望！”
　　这话千洛萨满曾经对兽神说过无数次。
　　此时换了效忠对象，她竟然轻易的就更换了门庭，心中完全没有任何芥蒂。
　　不仅是旁边的布里族长和雷莫看呆了，就连千洛萨满自己心里都非常奇怪。
　　她一直以为对兽神很虔诚的。
　　结果没想到竟然这么轻易的就将兽神出卖了。
　　千洛萨满一时有些恍惚。
　　玲珑不知道千洛萨满心里的想法，见她这么懂事，顿时微微一笑。
　　玲珑不介意千洛萨满有野心。
　　一个有野心，并且还活的很长久。
　　这说明一个道理。
　　她很有能力。
　　玲珑现在身边根本没有可用的人。
　　她太需要有能力的人了。
　　布里族长在旁边看的都快怀疑人生了。
　　他要是没看错的话，千洛萨满刚才似乎夺了他的权了？
　　布里族长心里恨的牙痒。
　　怪不得千洛萨满之前对他说要防备兽神的话一脸嫌弃。
　　原来她早就准备换主人了。
　　而且她还真的成功了。
　　布里族长顿时捶胸顿足，心中是懊悔不已。
　　早知道千洛萨满打的是这个算盘，他刚才就抢着出手了。
　　现在好了。
　　他坐了几百年的位置，转头就让千洛萨满抢走了。
　　一旁的雷莫倒是无所谓。
　　他已经脱离了比蒙族群了，如今的身份是大夏的官员。
　　雷莫现在吃的是朝廷的饭，是在为朝廷办事。
　　因此，无论是千洛萨满和布里族长谁当比蒙一族的族长，对雷莫来说影响都不大。
　　所以，雷莫看到布里族长投来的求助目光，只能是无奈的摇了摇头。
　　于情于理，雷莫都已经没有开口的立场了。
　　毕竟他现在首先要忠诚的是大夏帝国、是赵氏皇族。
　　而不是比蒙一族。
　　玲珑精神还有些恍惚，所以直接开门见山。
　　“对于黄金比蒙的安置，朝廷给你们准备了三条路。”
　　听到这话，无论是千洛萨满、布里族长，还是雷莫，神色全都变的肃穆起来。
　　玲珑满意的点了点头，沉声道：“第一条路，直接将你们送回原来的半兽人世界。”
　　这话一出，千洛萨满和布里族长同时摇头。
　　“我们不回去，我们可以宣誓效忠大夏帝国的皇帝陛下！”
　　“我们已经决定帮大夏帝国做事了，只要管饭就行。”
　　雷莫在旁边沉默不语。
　　不管千洛萨满和布里族长怎么选，反正他是不会走的。
　　在这里吃的好，住的好。
　　雷莫疯了才回半兽人世界继续被兽神剥削，忍饥挨饿！
　　玲珑见千洛萨满和布里族长同时摇头，轻轻的点了点头。
　　“既然你们不愿意走，那就听听后面两个条件。”
　　玲珑说完，转头看向了雷莫，笑着点头道：“看在雷莫的面子上，朝廷免了你们的身份审查，你们可以直接加入大夏工坊做工。”
　　听到这话，雷莫顿时骄傲的挺起了胸膛。
　　他如今也是有面子的人了！
　　千洛萨满和布里族长听雷莫说过大夏帝国的审核制度。
　　雷莫当初挖了一年多的矿，并且在多次危机中死里逃生，最终才证明了对大夏帝国的信赖，从而被接纳进入了酿酒工坊。
　　结果阴差阳错的酿出了醋，然后升迁成了宫庭第一酿酒师。
　　千洛萨满和布里族长都已经做好了去挖矿的准备了，但是没想到玲珑直接免了他们这一关。
　　两人顿时朝雷莫投去了赞许和感谢的目光。
　　雷莫的胸膛顿时挺的更高了。
　　玲珑个子矮，看不到他们三个的眼神交流。
　　她没耽误时间，继续道：“剩下的选择还有两个。”
　　“第一个是进入各大工坊中工作，工作满了三年之后，就可以获得大夏帝国子民的身份，享受大夏子民封占土地、入朝为官，以及浸泡灵湖、灵池等资格。”
　　“第二个选择是随我去修新皇城。这条路可以直接给你们大夏子民的身份，但是新皇城修建是有工期要求的，如果你们没有在规定时间内修完新皇城，就会被剥夺大夏子民的身份。而且工期每拖延一天，你们的考核时间就增加一年。如果工期拖延超过了十天以上，那么直接就将你们遣返回原来的世界。”
　　听到这话，千洛萨满和布里族长的脸上表情同时迟疑了起来。
　　按照正常选择，第一条肯定更合适。
　　雷莫走的就是这条路。
　　他是在矿场干了几年，最终才获得的帝国子民身份。
　　如果没有第二个选择，千洛萨满和布里族长他们肯定选第一个了。
　　但是，第二个可以直接获得帝国子民身份。
　　这等于他们可以提前三年享受帝国子民的福利和待遇。
　　布里族长想到了之前浸泡过的灵池，想到怎么也吃不完的粮食，不由得捏紧了拳头。
　　“我们选第二……”
　　布里族长的话还没说完，千洛萨满忽然打断了他。
　　千洛萨满终究是心细一些。
　　她试探的问玲珑道：“玲珑大人，不知道新皇城的建造工期是多长啊？”
　　千洛萨满之前看过新皇城的大概规模了。
　　新皇城占地极大，甚至比兽神的兽王城还要大一圈。
　　要知道兽王城里面可是容纳了数以千万的半兽人的。
　　人族的体型远没有半兽人那么大。
　　大夏帝国的新皇城建造区域比兽王城还要大一圈。
　　大夏帝国得有多少人？
　　千洛萨满正是看到了这些，所以才毫不犹豫的改旗易帜了。
　　千洛萨满心中大概估算了一下。
　　只要能吃饱饭，他们就可以一直干活，不用睡觉休息。
　　按照新皇城的规模，最少得一个月才能完工。
　　所以，千洛萨满打算询问一下。
　　如果玲珑规定的时间在一个月以上，她就同意接。
　　但是要低于一个月就不行了。
　　听到千洛萨满的话，玲珑心中也在飞快盘算，最终她给出了一个自己认为极限的时间。
　　“你们觉得一年怎么样？”
　　pd：求完读，求追读！

第441章 一锅端！
　　一年怎么样？
　　千洛萨满跟布里族长对视一眼，都有些难以置信。
　　布里族长拍着胸口保证道：“用不着一年，三个月就能做好！”
　　三个月？
　　玲珑眼睛顿时一亮：“一言为定！”
　　布里族长不放心道：“如果我们三个月内真的做完了，大夏帝国就给我们正式的百姓身份？”
　　玲珑肯定的点头：“这是自然。”
　　“那就没问题了！”布里族长哈哈一笑。
　　两人都答应的飞快，像是生怕对方反悔了一样。
　　玲珑达成了心愿，对一旁的雷莫道：“雷莫大人，你暂且将酿醋工坊的工作放下，也加入新皇城的新建之中吧，负责协调你这些同族的需求。”
　　玲珑说完，取出一块金牌举起递给雷莫。
　　她解释道：“这是太子殿下的令牌，拿着这个令牌你们可以随意调用大夏帝国的所有资源。”
　　雷莫俯下身，小心的接过那块比他指甲盖大不了多少的金牌。
　　小小的金牌在他手心如同有千钧重。
　　雷莫沉声道：“你放心，我一定会做好的。”
　　玲珑点了点头，然后神色肃穆的看向了千洛萨满。
　　“君无戏言！”
　　“我再给你们最后一次机会！”
　　“如果现在放弃，我可以当做你们之前没有说过。只要在制作工坊干上几年，也可以获得大夏帝国的百姓身份。”
　　“但是如果你们坚持，但是最后却做不到，到时候就要受到律法的制裁，后悔可就晚了。”
　　听到这话，千洛萨满几乎是想都没想，直接道：“多谢玲珑大人关心，不过我们心意已决，不用再考虑了！大人放心，我们保证在规定时间内完成所有任务，否则宁愿承受任何惩罚。”
　　玲珑点了点头，沉声道：“稍后会有设计院的同事过来协助你们修建皇城，只要你们能在规定的时间内完成，我保证答应你们的条件绝对算数！”
　　这时，一旁的布里族长忽然开口道：“玲珑大人，我还有一个问题。”
　　玲珑看向他，颔首问：“什么问题？”
　　布里族长回头看了个一眼堆积的跟小山一样的玉米，犹豫片刻道：“玲珑大人，我们干活的时候，能不能让我们吃饱饭啊？如果不能三天吃一顿饱饭，五天也没关系。”
　　说完，他像是担心玲珑怀疑，连忙解释道：“我们比蒙一族虽然天生神力，但是消耗也大，吃饱了饭我们干活也更有劲。”
　　玲珑莞尔一笑：“这一点你们尽管放心，皇帝不差饿兵。你们既然是在给朝廷办事，自然是没有让你们饿肚子的道理。”
　　玲珑说完，见两人期待的看着自己，大袖一挥道：“朝廷什么都缺，惟独不缺粮食。你们修建皇城是力气活，自然没有让你们三五天才吃一顿饱饭的道理。新皇城新建的工期之内，粮食不限量。你们可以放开了吃，想吃多少就有多少。”
　　这话一出，千洛萨满和布里族长脸色顿时大喜。
　　这两人是比蒙一族少有的聪明人。
　　他们很清楚自己族人的饭量。
　　如果放开了吃，这一百多个黄金比蒙能吃空一座城。
　　这也是为什么比蒙一族是半兽人世界十大王族之一，但却一直吃不饱肚子的原因。
　　他们实在是太能吃了。
　　半兽人世界的资源生产又匮乏。
　　如果粮食都被比蒙吃了，兽神吃什么？
　　所以，千洛萨满和布里族长的心理预期是五天吃一顿饱饭。
　　最差不能超过七天，要不然就没力气干活了。
　　最好的是三天。
　　比蒙一族吃一顿可以顶三天不饿。
　　只要三天吃一顿饱饭，他们的体力就能一直保持巅峰。
　　但是他们没想到的是。
　　玲珑竟然一上来就直接说可以随便吃。
　　这一刻，布里族长甚至都有点后悔了。
　　他刚才回答的太草率了。
　　要是早知道玲珑答应在工期之内无限量供应食物。
　　他就应该说半年才能完工的。
　　这样他们就能多吃三个月了。
　　不过事已至此，他也没有了改口的机会了。
　　布里族长现在只能祈祷，希望他们获得了大夏帝国的子民身份之后，待遇不会降低的太厉害吧。
　　如果还能每天吃饱饭就好了。
　　林老公找了一堆免费劳动力，心情顿时大好。
　　她正愁新皇城建造进度太慢，赶不上赵懿的登基大典。
　　如今有一群黄金比蒙加入，工期肯定能大大提前。
　　而且最重要的是。
　　这些黄金比蒙憨厚的都有些过了头。
　　玲珑听布里族长刚才说话的时候，还以为他要提什么条件。
　　结果竟然只是想吃饱饭。
　　玲珑听到这个条件差点笑出声了。
　　新世界什么都缺，唯独不缺的就是粮食。
　　新世界的百姓现在最担心的就是多余的粮食没办法保存问题。
　　如今多了一群消耗粮食的大户，他们高兴还来不及呢。
　　玲珑唯一遗憾的是，黄金比蒙的数量还是太少了。
　　一百多个黄金比蒙分布在巨大无比的新皇城工地中，就像是汪洋大海中的几座孤岛。
　　如果有个几千个比蒙，哪怕是比这些黄金比蒙的实力差一点，建造工期也能大大提前。
　　毕竟修皇城是体力活。
　　这些比蒙根本不需要动脑子，只要按照指挥行动就行了。
　　正想着，玲珑忽然心生感应，下意识的抬头朝头顶看去。
　　这时，一片叽里呱啦的叫喊声从头顶传了下来。
　　“救命！”
　　“有种跟我决一死战！”
　　“好高啊，我怕高！”
　　“咦，那不是族长他们吗，他们怎么在这里？”
　　听到头顶的叫喊声，千洛萨满和布里族长等黄金比蒙下意识的抬头看去。
　　然后，他们就看到乌泱泱一大群比蒙从天上掉了下来。
　　这些黄金比蒙先是一愣，随即连忙伸手将那些普通比蒙全都接了下来。
　　“杜力，你们也被抓来了？”
　　“你们不是在族地吗，怎么会被抓到这里来的？”
　　“嘶！那些人竟在这么短的时间内从兽王城杀到咱们领地去了？”
　　“怎么这么多人？难道咱们的族地被人一锅端了？”
　　这时，有个黄金比蒙问出了一个最关键的问题。
　　“兽神大人怎么样了？”
　　ps：求完读，求追读！

第442章 兽神死了！
　　随着那些普通比蒙从空中落下，一个是震惊所有比蒙的消息忽然传了开来。
　　兽神死了！
　　那个统治了半兽人世界十几万年，主宰了无数半兽人生死的神祇，莫名其妙的被人杀死了。
　　确实是莫名其妙。
　　因为这些普通比蒙并不知道兽神是怎么死的。
　　他们原本好好的在领地里猫冬，结果忽然从天上从下来几个凶神恶煞的家伙，先是将他们胖揍一顿，然后就被送到这个世界来了。
　　至于兽神死亡的消息，是他们无意间听那几个魔兽说的。
　　兽王城一战之后，半兽人军团一个照面就直接被那些恶人打残。
　　兽神就是在那个时候出手的。
　　然后，他就死了。
　　毫无征兆，莫名其妙。
　　甚至那几个魔兽也不知道兽神究竟是怎么死的。
　　这些普通比蒙只能确定一件事。
　　那就是杀死兽神的，是那几个恶人里面看着最普通的那个。
　　因为那几头魔兽在揍这些普通比蒙的时候，偶尔用眼角余光偷瞄那人，脸上也全都是温顺和恭敬之色。
　　那种发自内心的恐惧绝对做不了假。
　　玲珑听到那些普通比蒙的描述，立即就知道他们说的那个普通人是谁了。
　　玲珑笑着道：“那位就是大夏帝国的太子殿下。”
　　雷莫也在旁边点头：“确实是太子殿下！”
　　说完，他见布里族长不理解，解释道：“太子殿下的境界深不可测，我在他面前甚至连出手的勇气都没有。他想要杀我，恐怕比杀死一只蚂蚁还简单。”
　　布里族长听到这话，想起了当时在战场上，确实有一个看上去跟普通人差不多的年轻人。
　　他之前一直没有往那个年轻人身上多想。
　　现在看来，将他们流放到这个世界的，恐怕就是那个年轻人。
　　想到这里，布里族长由衷的道：“太子殿下确实深不可测。”
　　说完，布里族长忽然想到了什么，转头朝着千洛萨满看了过去。
　　见到千洛萨满面色如此，布里族长顿时一愣。
　　他疑惑的问千洛萨满：“你没事儿吧？”
　　千洛萨满知道他想问什么，目光平静的道：“我现在是大夏帝国的人，半兽人世界的事跟我无关！至于兽神是生是死，我并不关心，也完全不在乎！”
　　听到这话，布里族长嘴角顿时抽了一下。
　　他发现以前根本不了解千洛萨满。
　　千洛萨满以前对兽神虔诚无比，以至于布里族长还之前担心她将大夏帝国的消息传给兽神。
　　此时听到兽神殒落的消息，布里族长以为千洛萨满精神会崩溃，结果没想到她完全不在乎兽神的生死。
　　布里族长忽然想到半兽人世界人族的一句俚语。
　　有奶就是娘！
　　千洛萨满就是有奶就是娘的那种人。
　　兽神强大的时候，她信仰兽神，甘心给兽神当鹰犬。
　　如今来到了大夏帝国。
　　千洛萨满竟然一转身就能装作不认识了兽神了。
　　这家伙还真是够现实的。
　　布里族长摇了摇头，然后看着闹哄哄，正在争抢玉米的普通比蒙，一脸尴尬的朝着玲珑陪笑。
　　“玲珑大人，这些都只是几百岁的孩子，他们年纪小，不懂礼数，还请您见谅”
　　几百岁的孩子？
　　玲珑嘴角抽了一下，脸上却不动声色。
　　她摆了摆手，笑着道：“既然是你们的族人，那就先把他们安顿下来吧，等照顾好了这些小家伙，你们再去工地不迟。”
　　看着一下子多出来的三四千普通比蒙，玲珑差点笑死了。
　　她之前还觉得黄金比蒙不够用，要是能多来一点就好了。
　　结果真的从天上掉下来一大片。
　　如果将这几千普通比蒙也都收下，新皇城的建造工期说不定一个月就能搞定了。
　　至于布里族长说的，这些普通比蒙只是孩子。
　　玲珑看来完全不是问题。
　　她又不是让这些“孩子”上战场。
　　这些普通比蒙，个头最小的也在五丈以上。
　　比蒙一族的力量跟体型成正比。
　　这些小比蒙就算没有成年的黄金比蒙利器那么大，也绝对不是普通人类能比的。
　　到时候可以派他们去挖矿。
　　这种不动脑子的力气活最适合这些精力旺盛的“孩子”了。
　　想到这里，玲珑忽然心中一动。
　　既然有了这么多免费劳动力，那她是不是能够更改一下设计方案了。
　　玲珑之前设计的新皇城方案是按照千年计划建造的。
　　如今多了这么多黄金比蒙，玲珑觉得自己的胆子可以再大一点。
　　一千年太少了。
　　新皇城或许可以朝着三千年、五千年，甚至一万年努努力。
　　玲珑越想越觉得可行。
　　她一刻都等不了了，吩咐雷莫道：“雷莫大人，这两天你先带着族人们休息，粮食和灵泉可以随便取用，让他们好好休息，到时候去建造皇城。”
　　雷莫答应一声，见玲珑要走，连忙又问：“玲珑大人，您说的这些族人，包括这些刚来的小家伙吗？”
　　布里族长和千洛萨满连忙也道：“玲珑大人，这些孩子也可以帮我们一起建造皇城。他们年纪小，吃不了多少，不会成为朝廷的负担的！”
　　玲珑着急去召集手下更改设计图，听到这几个黄金比蒙的话，想都不想，直接道：“这些小比蒙跟你们也是一样的待遇！先让他们吃饱，然后去灵池洗澡，休息两天后一起干活！”
　　听到这话，布里族长三人同时松了口气。
　　雷莫恭敬的道：“玲珑大人放心，我一定会约束好这些族人，保证他们不会去给其他工坊添乱。”
　　最了解比蒙的还是比蒙。
　　成年的黄金比蒙性格温顺，除了吃就是吃，不喜欢折腾。
　　但是这些小比蒙就不一样了。
　　这些小家伙精力旺盛至极。
　　如果不好好管教，他们可能会偌大的皇城直接拆了。
　　这些黄金比蒙就是嫌他们太闹腾，所以才把他们丢到领地去的。
　　听到雷莫的话，布里族长和千洛萨满也都反应过来。
　　两人齐声道：“我们也保证他们不会捣乱。”
　　他们已经决定了。
　　等到这些小家伙吃饱了，就直接将他们圈禁在灵池里面。
　　比蒙一族好不容易才有了出路。
　　绝对不能让这些小的捣乱！
　　ps：求完读，求追读！

第443章 舌尖上的灵界！
　　赵懿站在白象背上，看着贫瘠的半兽人世界北境，忍不住啧啧两声。
　　这些比蒙实在是太惨了。
　　如果不是亲眼所见，赵懿根本不会相信，半兽人世界的十大王族之一，号称战力无敌的黄金比蒙，竟然沦落到吃树皮的地步了。
　　尤其是让赵懿不能理解的是，距离黄金比蒙十里之外就是一座巨大的野猪族群。
　　以这些黄金比蒙的脚力，片刻功夫他们就能杀到野猪群中，然后来一顿酣畅淋漓的猪肉盛宴。
　　但是不知道那些比蒙是真的害怕兽神到了极致，还是懒得连着几步路都不想走，竟然愣是宁愿吃树皮都没有打那些野猪的主意。
　　不过这样也好。
　　新世界里面什么都缺，但是惟独不缺粮食。
　　农户地里的收获的粮食都已经泛滥成灾了，正好这些比蒙过去消耗一波，要不然烂在地里就太可惜了。
　　正好新世界大开发也需要苦力，那些比蒙不仅天生神力，而且憨厚听话，正好是干苦力活的最好人选。
　　想到这里，赵懿转头问黑鹰：“半兽人世界里，还有没有跟比蒙一族差不多的，老实听话力气大的种族？”
　　黑鹰想了一下，道：“主人，猛犸一族符合您说的这些条件。”
　　猛犸一族？
　　赵懿先是一愣，随即眼睛立即亮了起来。
　　对啊！
　　他怎么把猛犸一族给忘了！
　　猛犸一族不仅是干活的好手，而且也可以用来培育肉食品种。
　　新世界现在不缺粮食，但是缺肉食。
　　皇家实验室那边培育的种苗是从修仙世界带过去的。
　　虽然培育了六七代，但也只是勉强符合了新世界的食用标准。
　　想要完全达到新世界本土化，至少还得再培育六七代。
　　半兽人世界虽然资源贫瘠，但是却没有像修仙世界那般被封禁。
　　所以，其中的生物都是经过了几十万迭代的。
　　那些品种要远超实验室正在培育的种苗。
　　想到这里，赵懿问黑鹰道：“猛犸一族的位置在哪？”
　　赵懿印象中，无论是修仙世界，还是以前的蓝星，好像都没有吃大象肉的传统。
　　既然没有经过大汉严选，那就说明大象的肉不好吃。
　　所以，赵懿准备猪抓几头猛犸去新世界当苦力就行了，就不带那么多了。
　　但是猪牛羊鸡鸭鹅那些确实要多带一些。
　　赵懿问三头魔兽道：“你们知道哪个世界的牲畜肉食好吃吗？了比如说猪牛羊鸡鸭鹅那些？”
　　什么牲畜肉食好吃？
　　三头魔兽明显是没想到赵懿竟然会问出这种问题，不由的同时愣了一下。
　　灰狼手下最多，消息也最是灵通。
　　虽然不知道赵懿为什么忽然问这种问题，但它还是恭敬的回答了问题。
　　灰狼道：“回禀主人，修行达到了一定境界之后，修士对口腹之欲就没有太多的奢求，就拿我们狼族来说，偶尔捕食也只是为了打牙祭，并不会大肆残杀其他族群，更不是常年以那些族群为食。因为残杀会引来天罚，长年吃血食会有损修为，都是百害而无一利的。”
　　听到这话，赵懿赞同的点了点头。
　　他开始修炼之后，也很少吃肉食了，就是担心污浊了肉身。
　　不过赵懿也不是为自己问的。
　　他可以不吃，但是新世界的那些普通人不能不吃啊。
　　尤其是那些刚出生的小孩子。
　　他们生长还是需要补充营养的，喝灵泉虽然也能长大，但是赵懿总感觉缺了点什么。
　　就好像培养起来的不是孩子，而是一群喝机油机器人。
　　灰狼见赵懿认同自己的说法，顿时松了口气，小心的道：“不过要说肉质鲜美，我觉得最好的应该是灵界的玉龙。”
　　听到玉龙的名字，白象和黑鹰也同时点头赞同。
　　白象点头道：“玉龙的名头确实很大，而且肉质非常不错，听说甚至有生死人肉白骨的功效。真可惜玉龙数量太少了，早年的玉龙一族都快被人杀完了。仅存的玉龙全都多了起来，想要找到他们恐怕太不容易了。”
　　黑鹰见赵懿疑惑，解释道：“主人，玉龙是从魔法世界龙道出去的一脉，它们自认是龙岛之主，但是在争夺龙王之位的时候被三头黄金龙打败，于是一怒之下叛离了龙岛，逃到了灵界。正是因为没有龙岛庇护，玉龙一族就成了其他种族狩猎的对象。这么多年猎杀下来，玉龙一族几乎快要灭绝了。”
　　赵懿刚升起了一丝兴趣，但是一听玉龙都要灭绝了，顿时皱眉道：“也不用玉龙那种顶级，我需要的是那种味道不错，而且数量很多，繁衍也快的牲畜。”
　　“那就是灵界的蓝兔了。”灰狼介绍道，“灵界有一种皮毛为蓝色的兔子，那种兔子味道鲜美，而且繁殖速度极快，一个月就能生一窝，数量极多，正好符合主人您的要求。”
　　兔子？
　　赵懿先是眼睛一亮，然后又摇了摇头。
　　兔子不行。
　　兔子味道虽然不错，但是繁殖速度太快顶不住。
　　赵懿记得前世的澳洲就经常闹兔子灾。
　　新世界的环境跟澳洲差不多，都是地广人稀。
　　而且新世界的环境比澳洲强了十万八千里。
　　如果真的引进了兔子，赵懿能够想象，用不了多长时间，整个新世界恐怕到处都是兔子洞了。
　　“除了兔子还有其他的吗？”赵懿问，“主要考虑我说的猪牛羊鸡鸭鹅那些，那种符合要求。”
　　灰狼有点被难住了。
　　因为它以前狩猎只为了填饱肚子，真没注意过哪种牲畜好吃。
　　灰狼建议道：“主人，我觉得您如果想知道什么食物好吃，可以去灵界一趟！灵界物产丰沛，普通人也多，各种食材层出不穷。如果您想知道什么食物好吃，灵界是最适合打听的地方。”
　　灵界？
　　赵懿双眼微眯，脸上露出了思忖之色。
　　灰狼的话说的是没错的。
　　灵界是三千小世界的中心，确实是最合适打探消息的地方。
　　但是赵懿没有忘了。
　　他在灵界是被通缉的身份。
　　如果因为一口吃的贸然进入灵界，到时候栽在里面就太难看了。
　　ps：求完读，求追读！

第444章 比蒙的竞争对手！
　　很快，赵懿打定了主意。
　　他要去灵界！
　　因为赵懿刚才回忆之前在灵界的经历时突然想起来。
　　灵界的那些异族是伏兵，不是追兵。
　　意思是他们并不知道有赵懿这个人，甚至不确定有没有这个人。
　　它们只是按照命令，将所有从修仙世界通道里面出来的人全都抓住或者杀掉而已。
　　这样一来，赵懿就有可操作空间了。
　　他只要避开之前的那个通道，那就不会有人发现他的踪迹了。
　　到那时候赵懿就能在灵界随意的浪了。
　　想到这里，赵懿问男主道：“赵景，你有什么打算？”
　　男主最近一直在跟宝塔秘境的器灵打好关系。
　　忽然听到赵懿叫自己的名字，男主先是一怔，随即在神识空间问宝塔器灵道：“小塔，你是怎么想的？”
　　宝塔器灵不假思索的道：“我肯定是要跟着那枚印玺的！我能感觉到，我的机缘就在它身上，它去哪儿我就去哪儿！”
　　宝塔器灵双眼方光道：“这种感觉在那枚印玺之前镇杀了兽神之后达到了极致！那枚印玺身上有跟我相关的秘密，我一定要跟着它打探清楚！”
　　男主听到这话，眼中闪过一丝异色。
　　他心中虽然奇怪，但是脸上却不动声色。
　　等到宝塔器灵说完，男主直接对赵懿道：“我原本也正是打算要去灵界的。”
　　男主肯定不会说他是受到了宝塔器灵的影响。
　　只听他义正言辞道：“我之前从终末之地离开的时候，冥树的树根已经打破世界屏障了！间隔了这么长时间，我得去灵界打探一下情况，确定冥树有没有去到灵界，顺便再评估一下冥树对灵界和三千小世界会造成什么样的损害！”
　　男主的话说的有理有据，赵懿不疑有他，点头道：“那行，等我抓两头猛犸之后，咱们一起去灵界！”
　　男主微微颔首，再次去找宝塔器灵联络感情去了。
　　不知道是不是错觉，男主感觉宝塔器灵最近变的越来越像个人了。
　　男主也不知道这种感觉是从哪儿来的，但是却真切的在宝塔器灵身上感觉到了属于人类的情绪变化。
　　这对他来说有好处。
　　如果宝塔器灵只是一个冷冰冰的神器意识，男主在不能将宝塔秘境认主的情况下，还真的拿宝塔器灵没有办法。
　　但是如今宝塔器灵有了情感，那么男主就能近水楼台先得月了。
　　他先趁着宝塔器灵诞生情感的时候跟她搞好关系，等到宝塔器灵日后成熟了，那还不是跟他关系最近。
　　到时候再想让她帮忙做什么，宝塔器灵肯定不会拒绝的。
　　想到这里，男主顿时更加的积极了。
　　宝塔器灵也不疑有他。
　　虽然男主最近的表现有些奇怪，但她也没有多想，每天有一搭没一搭的跟男主聊天。
　　只是男主并不是赵懿那种能说会道的人。
　　男主从小在寺庙里念经，接触的是和尚，看的是佛宗经典。
　　他根本不知道该怎么跟人正常交流。
　　更不知道该怎么跟女孩子说话。
　　因此，男主找宝塔器灵聊天的时候经常聊着聊着就冷场，或者是聊一些让宝塔器灵莫名其妙的话题。
　　宝塔器灵被他折磨的头大如斗，情绪化递进的过程反而还加快了几分。
　　宝塔器灵也是感觉到了自身的变化，所以才耐着性子跟男主应付周旋。
　　只是这种过程对宝塔器灵来说，每一刻都是无尽的折磨。
　　偏偏男主还觉得自己聊的挺好。
　　他见宝塔器灵不排斥他聊天，顿时找宝塔器频率更高了。
　　宝塔器灵每天生不如死。
　　赵懿并不知道男主跟宝塔器灵的双杀。
　　如果知道了，他肯定会惊叹修仙世界竟然也有沸羊羊。
　　不对。
　　准确来说，男主比沸羊羊狠多了。
　　沸羊羊跪舔女神的时候，还知道给女神送东西。
　　男主分币不出，一心只想白嫖宝塔器灵。
　　沸羊羊来了都得叫祖师爷！
　　很快，赵懿一行人来到了猛犸巨象的种群。
　　猛犸巨象一片狼籍。
　　之前在兽王城，猛犸巨象奉兽神的命令经过赵懿，结果遇到了白象，硬碰硬的过程中直接被白象打的溃不成军，损失殆尽。
　　猛犸象在兽王城惨败的消息传回到族地之后，猛犸族群立即爆发的内乱。
　　原本被老猛犸象王压制的年轻一族开始反抗，一个种族的两个势力很快杀的难解难分。
　　赵懿带人赶到的时候，猛犸象的族地已经被践踏成一片白地了。
　　赵懿放眼望去，只见遍地都是猛犸象的或死或伤的庞大身躯。
　　赵懿在营地里找了一圈，最后只找到了一对没有受伤的猛犸小象。
　　这两头小象应该是刚出生不久，正在一个巨大的巢穴里面休息。
　　看到赵懿等人靠近，两个小家伙也不怕人，反而还伸长了鼻子在赵懿身上来回触碰，显然是对赵懿这个跟它长得不一样的“小个子”非常好奇。
　　赵懿原本是想带几个成年的猛犸象回去的。
　　因为成年的猛犸象力气大，什么都会干，很容易就能驯服。
　　但是看到这两只小象，赵懿又改变想法了。
　　成年猛犸象虽然好用，但却不可能收心，不管过了多长时间，它们肯定还是会记着半兽人世界的族群和领地。
　　但是这两头小象就不一样了。
　　两头小象看着就跟刚断奶似的，可能连父母的概念都没有，更别说族群和领地了。
　　赵懿只要将这两头小象带回新世界，到时候只要稍微培养一下，很容易就能将它们训练成新世界特有的牲畜。
　　到时候将种群培养起来，不管是用来当苦力，还是改造成食材，都比只会干苦力的比蒙更有性价比。
　　唯独一点，培养这两头猛犸小象可能需要不少食物，也需要不少时间。
　　但是刚好这两条赵懿全都有！
　　新世界不缺食物，赵懿更不缺时间。
　　想到这里，赵懿大手一会儿，直接将这两头猛犸象送到了新世界。
　　做完这些，赵懿直接道：“半兽人世界暂时就这样，准备去灵界！”
　　他的话刚说完，忽的感觉似乎被什么东西盯上了。
　　赵懿脸色顿时一变。
　　“卧槽，又来？”
　　ps：求完读，求追读！

第445章 九龙玉玺抗衡天道意志？
　　狂风作响，血色如瀑。
　　原本晴空万里的天空，瞬间被一道道血浪笼罩。
　　不多时。
　　有腥红，作呕的血雨淅淅沥沥降下，没等人反应过来，须臾间暴雨直下。
　　赵懿挥挥手，九龙玉玺将血雨隔绝。
　　他看着天地异象，感受到其中心悸的气息，有些无奈。
　　“半兽人世界虽然只有兽神的法则碎片，不过这是一个世界凝结出来的结果，比魔法世界的天道意志强上很多，而且失去法则碎片之后，这里的天道意志太暴躁了。”
　　他说着，不由看向远处尸体还热呼的兽神。
　　原本他都准备放过他了，没曾想还有自己送上门的。
　　更何况脾气还不怎么好，拎着狼牙棒就要冲来。
　　赵懿当即心中叹气，他还是第一次见到这么着急送死的。
　　九龙玉玺的实力从来没让他失望过，兽神还没冲到他跟前，已经死的不能再死了。
　　在吸收魔法世界的法则碎片之后，九龙玉玺的实力无时无刻不在壮大，到如今，对付一个实力只有贤者境巅峰的兽神来说，完全是碾压。
　　等杀了兽神之后，白象，灰狼和黑鹰可就爽了。
　　他们第一次知道跟着赵懿还有这福利。
　　兽神身上的法则碎片虽然和他们无缘，不过到底是贤者境巅峰的存在，其中身上的精血，血肉还有骨髓可都是难得的好东西，关键是这些赵懿看不上，也不稀罕。
　　放在以前，他们做梦都不敢染指。
　　就算是有贤者境巅峰的妖兽死在他们面前，这几头妖兽估计也要吓的匍匐在地，鬼知道还有没有更为恐怖的存在降临。
　　而如今，跟着赵懿之后，这点担心纯属多余。
　　贤者境巅峰的兽神说杀就杀，没有一点磨叽的意思。
　　他们还有什么可慌的。
　　一旁白象听到赵懿的声音，猛地反应过来，抬头迷茫看着天际。
　　眼下发生的异象，居然又是世界意志造成的。
　　这声势……
　　可比魔法世界那边猛太多了。
　　刚才它不小心沾染上血雨，身上瞬间被灼伤，血肉消融，神魂都有撕裂的感觉。
　　不是赵懿护着，恐怕已经成为一具骨头架子，炖汤还热乎的那种。
　　白象惊恐的匍匐在赵懿一旁，哆嗦的艰难开口：“主人，你先走，我垫后。”
　　打不打的赢是一回事，关键是态度。
　　一旁，灰狼和黑鹰后悔的后槽牙都咬碎了。
　　别看白象块头大，怎么心眼比谁都多，他们还没来得及开口，好家伙你都表现上了。
　　有了上一个世界的经历，几头妖兽对于天道意志有清晰认知。
　　这种恐怖的存在，根本不是他们能对付的。
　　哪怕对方一个眼神，它们就死的不能再死了。
　　赵景看到异象愈发恐怖，那血雨连成一片了，整个人都麻了。
　　怎么跟着赵懿，走哪都有天道意志追杀。
　　他不知道，始作俑者还是赵懿，如果不是吞噬了这个世界的法则碎片，天道意志才懒的出现。
　　见赵懿不像上一个世界拔腿就走，赵景慌了。
　　“还不走？”
　　“再不走咱们就得死在这。”
　　“你别说你还有手段，就算是再厉害，这在人家的世界，相当于我们在别人的主场打架，处处都要受到限制，此消彼长，根本没有胜算。”
　　赵懿站在那，表情平静，一言未发。
　　颇有狂涛巨浪袭来，而我如磐石不可摧的风范。
　　甚至于，眼睛都没眨。
　　看到他这样，三只妖兽破天荒的感觉稳了。
　　身下，虚月儿龙躯绷直，眼眸露出红光，她这段时间背负四海龙族的兴旺，感觉都要压抑了，如今在这窒息的气息压迫下，猛地微微颤抖起来，破天荒觉得这样才够刺激。
　　与此同时，多年未松动的境界裂开口子，从六阶跨入七阶也就是这两天的事了。
　　龙躯上，赵懿细细抚摸着九龙玉玺的龙头，有更为浓郁的氤氲紫气笼罩。
　　当吞噬兽神的法则碎片之后，他感觉上面的龙简直要活过来。
　　就像在屏住呼吸一样，紫气不断在其鼻尖吞吐。
　　也就在刚刚，他正准备跑路，九龙玉玺竟然传来触动，意思竟然要和兽神世界的天道意志打一场？
　　哪怕是打不赢，也要试试天道的手段。
　　赵懿刚开始想都没想就要拒绝，他可不想找死。
　　新世界那边还等着他登基呢。
　　要是在这挂了，辛辛苦苦这么久，一天龙椅都没沾上，那也太憋屈了。
　　不过。
　　转眼一想，自己目前做的事免不了要和天道意志碰上，毕竟吸收人家世界的法则碎片，打起来早晚得事。
　　更何况，半兽人世界虽然强，还没有强的离谱的地步。
　　九龙玉玺逐渐产生灵智，不可能做一点把握都没有的事情。
　　即便打不过，护着自己跑路肯定也能做到。
　　于是。
　　当天空那腥红血口出现，獠牙森然，蕴含无边可怕气息席卷而来的时候，赵懿不仅没有后退，反而在赵景面如死灰的目光中，毅然决然向前踏出半步。
　　也就是这半步，让赵景心里都要开始骂娘了。
　　早知道他这么莽，自己就不该听宝塔器灵的话，说什么跟着九龙玉玺就是他的机缘。
　　难道活着不好么。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两道震耳欲聋的声音从巨口中发出，肉眼可见的声浪眨眼冲在赵懿面前。
　　后者身形未动，赵懿清楚看见，九龙玉玺上面的龙头，鼻尖喷出一丝紫气，立马将声浪抵消，而后那股紫气顺着来处，冲到腥红巨口面前，上下缠绕。
　　不一会的功夫。
　　在赵懿诧异的目光中，紫气就像是绳子一样，把巨口给缝合上了。
　　这也行？
　　赵懿破天荒的觉得，天道意志不过如此。
　　同时对九龙玉玺的看法提高到更高的层次，连天道意志都能抗衡，这下岂不是天上地下三千世界任我行？
　　他刚这么想，立马发现自己大错特错。
　　九龙玉玺发出这么一击之后，就像是做错了的孩子，迅速带他跑路，那速度要多快就有多快，他趁着空隙，发现腥红巨口已经挣脱紫气，裹挟着雷霆之势冲的更猛了。

第446章 灵界的噩梦来了
　　每个天道意志的化身都不相同，相比于魔法世界眼睛相比。
　　巨口化身更具难度，当然实力也强的不是一点半点。
　　獠牙，巨舌，还有那里面的深渊一般的喉咙，一旦吞噬进去，死的不能再死了。
　　相比于之前的威势，此时的天道意志挣开紫气束缚，变得比之前更为狂暴。
　　赵懿走出半兽人世界，身后隐约回荡惊天怒吼。
　　他看向九龙玉玺，上面的紫气淡薄许多，不影响根本，要不了多久就能恢复。
　　经过刚刚那一击，赵懿知道九龙玉玺的实力在哪，目前对付这种级别的天道意志，稍微有些还手之力。
　　但伤到其半分。
　　不过也足够了，跑路是没问题了。
　　尤其是这种化身更为细致的天道，其本来的实力就已经很强。
　　估摸着，到了大道圣贤巅峰的修为，才能真正的和天道意志抗衡一二。
　　当然了。
　　这些和赵懿并无任何关系。
　　有九龙玉玺就足够了。
　　一出来，赵景整个人惊惧的看向赵懿，比看到天道意志还要害怕。
　　他不能接受，赵懿的实力又变强了。
　　目光落在九龙玉玺上，眼眸深处有些迷惘。
　　自己的机缘已经足够抢了，有了宝塔之后，他感觉自己要起飞了，谁曾想赵懿竟然又获得这么一个惊天神器。
　　那可是天道意志啊，什么时候神器都能和那玩意抗衡了。
　　宝塔器灵感受他的失落，在其心海发出声音：“别急，只要跟着九龙玉玺，我早晚也能做到抗衡天道意志。”
　　“别看刚刚半兽人世界赵懿获得那么多机缘，收服黄金比蒙一族，不过我也变强了，只是还需要时间。”
　　赵景心中喟叹，等你变强，恐怕赵懿到时候已经强到没边了。
　　只是眼下。
　　也没有别的办法，机缘这种东西，不可能只眷顾他一个人。
　　另一边，三头妖兽和虚月儿激动的看向赵懿。
　　“我刚刚看到了什么，天道意志化身的巨口竟然被挡住了？”
　　“这……？？恐怕连大道贤者都做不到！”
　　“别恐怕了，十个大道贤者去了都得死，连级别都不在一个等级上，怎么能比？”
　　这时候。
　　虚月儿身上散发出波动，正在死死压抑，脸上露出痛苦的挣扎之色。
　　经历刚刚那一遭，她到了突破边缘，随时都能突破到第七阶。
　　只是……
　　赵懿还站在她身上，这时候如果突破，万一身子没站稳，要是让赵懿觉得让她当坐骑不舒服的话，恐怕这来之不易的机会就要消失了。
　　旁边还有三头虎视眈眈的妖兽，哪个不比她的实力强，谁都想被赵懿骑。
　　她可不想因为突破境界这种小事，失去唯一能证明价值的机会。
　　赵懿注意虚月儿痛苦不堪的样子，好奇问：“你怎么了？”
　　“没……没事。”
　　“我要突破了，主人你要是不急，可以等我几分钟吗？”
　　“我保证很快！”
　　赵懿满头黑线，看她一脸祈求，随意摆摆手：“下次这种小事，你自己看着办。”
　　闻言，虚月儿将赵懿轻轻放在地上，如获大赦一般冲的远远地，不多时传来龙吟声，很是高昂。
　　白象，黑鹰，灰狼对视一眼，无声叹息。
　　看来跟着赵懿之后，大家太珍惜各种来之不易的机会，疯狂的在长脑子。
　　感受着灵界久违的气息，还有浓郁的灵气，赵懿扭头看向三头妖兽：“好东西肯定还是灵界有，就冲这么好的资源和灵气，养出来的肉食肯定差不到哪里。”
　　“你们再好好想一想，把之前说的兔子剔除掉，那玩意繁殖速度那么快，别到时候整的新世界哪里都是。”
　　“没有人会愿意一年到头都吃兔子肉的。”
　　踏入修行之后，不管是妖兽还是人类，其实都没有口腹之欲这么一说。
　　如果不是有价值的肉食，一般不会吃。
　　几头妖兽中间，白象是最少吃的，赵懿的问题触及他的短板，当即沉默不语。
　　黑鹰想了一下，开口道：“要不主人试试灵鱼？”
　　“虽然生长在海里，不过这玩意只能在水里生活，上岸最多活半天，就算是繁衍速度快了一些，到时候也不会弄得哪里都是。”
　　“更何况，鱼肉的肉质最为鲜美，那些翱翔在天际的鹰崽子们，没事就喜欢去捕捉灵鱼，打打牙祭。”
　　赵懿一听，脸上顿时露出笑意。
　　他光想着陆地上的肉食，怎么把海里的东西忘了。
　　要知道水里的东西都比较灵活，整天活动肉质都会比较嫩滑。
　　如果将灵鱼弄到新世界，到时候那些百姓肯定喜欢，这样不仅丰富了口感，同时还能提高种类丰富度。
　　新世界不能只有黄金比蒙那些大个子，也需要物种的丰富性，生命循环不息，生生不断，保持生物链完整性是很有必要的。
　　不然的话。
　　自己的新世界很快就会出现种族灭亡的情况。
　　这不是危言耸听，不管是任何的种族，都会在没有天敌的情况下，出现泛滥成灾的情况。
　　这点，赵懿之前没考虑到，如今想清楚之后，却是觉得新世界的建立到时候会充满更多的不确定性。
　　不过这并不是大问题。
　　人是万物之灵。
　　同时也是万物之首，作为生物链最为顶尖的存在，可以说在不断调节和控制万物的数量。
　　黑鹰见赵懿面露微笑，知道自己立功的机会来了，它激动的开口道：“主人，那灵鱼就在不远的地方，距离此处不过一刻钟的时间，我在前面带路。”
　　赵懿点点头，这时候虚月儿突破成功，实力大涨，飞行起来也更稳一些。
　　赵懿站在她背上，手持九龙玉玺，虽然如今刚来灵界，不过想到之前灵界对自己发出的追杀令，他顿时笑了一下。
　　这次来了之后，别遇上了还好，如果遇上，恐怕有些人的噩梦就要开始了。
　　很快。
　　黑鹰带着他们到达地上，看到面前无边无际的大海，赵懿随手一挥，数以亿计的灵鱼投放到新世界。
　　新世界内。
　　玲珑正在查看比蒙一族建设速度，不得不说这真是搞苦力的一把好手。
　　照着这么下去，要不了多久，城墙就要建的差不多了。
　　这时候。
　　远处跑来人影，气喘吁吁冲到她面前，扶了扶胸口缓过气道：“大人，您快去城外面看看，大事不好了，天空下鱼了！”

第447章 千里人工河
　　玲珑一脸懵的来到城外，被眼前景象震撼到无以复加的地步。
　　真是活久见！
　　每条灵鱼至少半米长，小的几十斤，大的上百斤。
　　从天上降落下来，砸出一个个大坑，砰砰作响。
　　还好是在城外，如果落在人群中，恐怕不知道多少人要遭受这样的‘天灾’。
　　“玲珑大人到了，快去问问她发生了什么？”
　　“这么大的鱼竟然从天上落下来，真令人匪夷所思。”
　　“活了这么久，还是第一次见到这么大的鱼。”
　　……
　　可不是！
　　饶是见多识广的玲珑，此刻也说不出话。
　　她很快找人辨识过，才知道这些是灵界特产的灵鱼。
　　“难道太子去了灵界？”
　　“除了他，也没人有这么大的手笔。”
　　“可是这么多鱼，该怎么处理？”
　　玲珑搞清楚来龙去脉，看着源源不断落下的灵鱼犯难。
　　她大概知道赵懿怎么想的，眼下新世界百业待兴，不仅需要基建，同时还需要各种各样的物种放置进来。
　　要是别的还好办，可是这么多灵鱼，附近也没有合适的湖泊。
　　难不成做成鱼干？
　　玲珑刚想到，顿时脑袋摇的跟泼浪鼓一样。
　　太子殿下费这么大力气找来灵鱼，她要是真去干了，恐怕回来之后自己再也别想出现在她的面前。
　　一旁有人建议道：“玲珑大人，不如将这些灵鱼运往远处的大海，那里一望无际，就算是再多的灵鱼都有栖息之地，更何况灵鱼生命力顽强，就算是没有水，也能活很久。”
　　玲珑摇摇头，相隔千里之外倒是有海洋。
　　可一旦放入进去，以后想再捕捞可就麻烦了。
　　太子殿下明显要把这些灵鱼当做百姓的肉食，这么做岂不是背道而驰。
　　这时候。
　　比蒙一族的布里族长跑过来，老远就看到漫天的灵鱼，眼珠子快要瞪出来，哈喇子忍不住流下。
　　“我该不是做梦吧，这好像是灵鱼？”
　　“老天，我恨不得狠狠抽卡洛萨满一巴掌，好让我清醒一下。”
　　作为族长，比蒙一直表现的都是沉稳的一面，可来到新世界之后，往日的形象消失不见，走到哪都是一副没见过世面的样子，处处让他震惊的说不出话。
　　同时，身为族长，他是有点见识的。
　　这些灵鱼他偶然见过一次，那还是在半兽人世界，犹记得是兽神宴会上，高高在上的兽神面前就摆放一条灵鱼，当时可把他馋的半夜还流口水。
　　不过现在，他看到了什么？
　　这些灵鱼无穷无尽的从天空落下，远处的玲珑大人竟然为此泛愁。
　　作为才刚刚吃上饱饭的比蒙来说，这有什么好纠结的，难道还有人在美食面前说不吗？
　　卡洛萨满自动忽略布里族长的话，这几天吃饱肚子后，他打心眼里把自己当做纯正的新世界公民，虽然还没拿到身份，可那有什么关系，城墙建造的速度比想象中还要快，拿下身份只不过是时间问题。
　　当他注意到玲珑大人的表情，一脸笑的跑过去。
　　“大人，也许比蒙一族可以为您效劳。”
　　玲珑回过神，抬头看着他：“你有办法？”
　　看着她说话这么累，卡洛慢慢蹲下身，沉思了一下。
　　身为部落的萨满，他确实有几分智慧，想到灵鱼无端出现，必定是那位凌驾一切的手笔。
　　这样的人，不可能随随便便弄些灵鱼放到新世界。
　　目光扫视一圈，最终落到那些百姓身上。
　　瞧到他们好奇的目光，还有那羸弱的身体之后，卡洛萨满顿时明悟了。
　　一定是为他们准备的。
　　也只有这些原住民，才能获得那位的青睐。
　　于是乎，他开口道：“玲珑大人，这些灵鱼您是准备养起来吗？”
　　玲珑点点头：“是的，百姓的食物吃不完，能有灵鱼改善口味，想必大受欢迎，更何况还有很多年幼的儿童，他们都需要鱼肉来补充更多营养。”
　　“我倒是想养起来，只不过这附近没有任何的河流湖泊，皇城附近倒是有灵泉，不过是大家伙泡澡的地方，总不能用洗澡水来养灵鱼吧？”
　　“可如果运到大海，到时候不知道还能捕捞多少。”
　　卡洛萨满有十一阶的实力，视力相比于普通人看的极远。
　　更何况他个子高，站直身体几十米，宛如一座山丘。
　　他看向远处，瞧见一片无边无涯的海面，波光粼粼，金色闪耀，注意到其距离皇城的距离之后，他顿时拍拍脑袋，发出轰隆响声，果断开口：“大人，也许我们可以建一条人工河，从皇城连到大海，沿途设置拦网，您看可行？”
　　人工河？
　　玲珑一时没反应过来，要知道从这里距离大海至少上千里远，别的不说，单单是人工就是一个大问题。
　　这些灵鱼就算是生命力再顽强，可能等那么久？
　　建一条人工河至少几年吧？
　　卡洛萨满看出她的困惑，不由毛遂自荐道：“大人，也许比蒙一族愿意为您效劳，眼下城墙建设即将建设完毕，很多族人找不到事情干，我们身为新世界的公民，岂能在这个时候休息。”
　　他说着，摸了摸下巴，接着开口道：“如果您觉得可行，我愿意说服比蒙一族的族人，让他们夜以继日的挖掘河道，要知道几百族人一起干的话，速度超乎想象的快。”
　　“当然了，您要适当给那些小崽子们一点好处，也许灵鱼就是不错的选择。”
　　玲珑听完，笑着点头。
　　感情还有这好事啊。
　　“那你们干吧，这么多灵鱼肯定够你们吃的，十条怎么样，总不能让你们饿着肚子。”
　　一旁，布里族长浑身发抖，万万没想到，他们有一天也能吃上灵鱼这种好东西，放在之前，那可是兽神才能享用的美味啊。
　　“当然可以，玲珑大人您放心，只要河道完工您愿意兑现承诺，给我们十条，我保证没有部落里没有一个比蒙会偷懒。”
　　卡洛萨满气急败坏的看着他，十条灵鱼看起来很多，可和比蒙的肚子比起来，连塞牙缝都不够，也只能勉强尝个味，眼下这么多灵鱼，几千万条都有，也许祈求玲珑大人，说不定会多给一些也不一定。
　　玲珑笑着道：“谁说一共十条，我是说每天十条，而且河道完工后，只要你们不过分捕捞灵鱼，河道的灵鱼随便你们吃。”
　　一听这话，布里族长和卡洛萨满顿时嗷嗷叫冲远方狂吼。
　　“比蒙的小崽子们，快起来干活了！”

第448章 男主新的身份
　　不得不说，比蒙作为最顶级的苦力，建设速度超乎想象。
　　在拥有几十米身高，最少都是六阶起步的修为加持下，徒手便能挖出数米深的河道。
　　数百斤的巨石，随意搬过来加固河堤。
　　短短半天时间，已经修建数百公里。
　　玲珑看的目瞪口呆，她不由佩服赵懿的深谋远见，如果不是他抓来这些巨兽，新世界的建设断然不可能这么快。
　　明月悬空，夜幕降临。
　　玲珑回到皇宫内，遇见妙音真人，笑着问道：“殿下让你办的事情怎么样了？”
　　妙音真人面露难色，无奈摇摇头：“进展并不顺利，新世界的灵气虽然磅礴，可百姓的身体不是一时半会能够强化的，就算有灵湖天天泡着，也需要时间。”
　　“不过这并不是最难的，已经有人显露出修炼天赋，整个新世界的实力提成上去是早晚的事情。”
　　玲珑不由问道：“那你纠结什么，咱们才来新世界多久，眼下发展的速度已经大大超出预料。”
　　“下午那些比蒙巨兽修建人工河后，我又想到新的思路，到时候借助这条人工河，发展成贯穿南北的运河，等新世界的人口多了之后，沿着运河发展，这样整个世界的轮廓就出来了。”
　　“届时，殿下让你掌管的文化以及武道修炼的事情，也能沿着运河不断辐射，诸如学堂以及武馆等等，都可以沿途而建。”
　　听闻此言，妙音真人苦笑几分：“眼下难的不是建设学堂和武馆，关键是没有合适的老师，学堂还好说一些，早在之前已经有不少学问深厚的人愿意去授课，为那些稚童开蒙。”
　　“可武道呢？”
　　“玄音观倒是有功法，可不是每一个人都能修炼，大夏尚武，民间功法数不胜数，但若是不能好好引导，不知道多少人会在武道一途走上偏门，到时就麻烦了。”
　　玲珑深感赞同，这事可急不得。
　　新世界根基未稳，百姓才刚刚安居乐业。
　　这时候如果出现乱子，影响的不仅是百姓，同时也在动摇大家对于建设新世界的信心。
　　想到这，她问道：“左小萝将军如何？”
　　妙音真人知道她想的什么，不假思索摇头：“不可，那位走的杀戮一道，领悟的是刀之法则，主攻杀，放在军队中当然可行，不过殿下的意思前期以强身健体为主。”
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　毕竟这事不可操之过急。
　　……
　　另一边。
　　赵懿在将数以亿计的灵鱼投放到新世界之后，便带着妖兽和男主朝着大海深处飞去。
　　沿途，他看着蔚蓝水面，脸上露出一抹凝重之色。
　　在九龙玉玺的指引下，他注意到深不可测的海底深处，有黑气一闪而过，同时瞧见一截细小的冥树的树根。
　　果然如他所料。
　　在上次离开灵界之后，冥树已经开始悄无声息的入侵灵界，随时准备吞噬这个世界的法则碎片。
　　不仅于此，还会将整个世界变为它的养料，成为它成长的补品。
　　想到这，赵懿有些急迫。
　　如果放任它这么无限制的成长下去，三千世界没有一个能够幸免于难。
　　眼下要要找出冥树扎根的地方，看有没有什么办法可以阻止这一切。
　　奔波数天后，赵懿一无所获。
　　男主这些天跟着他片刻未停，如今疲倦到了极点。
　　他不由开口问道：“我们到底在干什么？”
　　赵懿看了他一眼，没有说话。
　　既然找不到冥树扎根的地方，倒不如趁着灵界还能存留一段时间，把自己想要的东西拿到手才是。
　　法则碎片是最后的目标，当下要不停的往新世界投放各种各样的物种。
　　深处大海之上，他将沿途各种见到的鱼类收入进去，经过灵界这么多年的滋养，这些鱼类对于新世界的人类来说，全都是上乘的大补之物。
　　不仅于此。
　　还有各种低级妖兽，这些在未来不仅能为人类提供肉食，还能保证新世界生生不息的物种循环。
　　刚开始的时候，整个灵界还没有发现他的踪迹。
　　可当海洋上灵鱼消失，陆地上妖兽不见，甚至于连那些奇异果树，矿金宝石都统统不见了之后，终于有人发现了端倪。
　　试想，灵界虽大，广阔无边，可是整个东边的东西在短短几天之内，都消失的一干二净之后，谁也意识到了不正常。
　　当他们苦苦寻觅几天，见识到正在一手将整个山脉收入到新世界的赵懿，所有人都知道找到正主了。
　　“就是他，这些天消失的东西应该都是他做的，我刚刚看到他将一座满是陨精的山脉凭空变消失，不是他还能有谁？”
　　“该死！还我家神树！那可是我老祖养了十万年的神树啊，马上就就要结果了！”
　　“还有那些天材地宝，奇花异草，统统还给我。”
　　……
　　赵懿看着那些人气急败坏的样子，想到冥树已经扎根这个世界，不由嘴角抽了抽。
　　就算是你们的又如何？
　　别看灵界势力强悍，可冥树已经找到这个世界，灭亡只是早晚的事情。
　　那些冲过来的人最高只有十一阶，不说赵懿出手，连身旁男主都打不过。
　　作为身负滔天气运的男主，不管是实力还是遇见天材地宝的能力，全都不是吹嘘的。
　　这些天带着他走了一遭，更加确信自己的明智之选。
　　有他在身边，那些天材地宝仿佛都不用找，随随便便就会出现在眼前。
　　刚才这座蕴含陨精的山脉，自己只不过让虚月儿落下略微休憩，直接感应到其中的无数的陨精。
　　要知道这些可都是打造神兵利器的上等材料，武器只要加入指甲盖那么大一点，锋利程度直接提高几个水准。
　　眼下。
　　无数吨重的陨精在脚下，他断然没有不收的道理。
　　想到这，赵懿回头看了一眼男主，不得不感慨身边有个幸运宝宝就是好啊，走到哪都能获得奇遇。
　　而此刻，对面那几人已经冲杀过来。
　　不等赵懿动手，白象数米长象鼻甩出，几人就像挨了一记闷棍，倒头就睡。
　　“主人，也许他们对您有用，我给弄醒您来问话？”

第449章 来自离天剑宗的底气
　　赵懿点了点头，对白象道：“恐怕不需要！”
　　“该醒的人自然会醒，你永远也叫不醒一个装睡的人！”
　　他冲灰狼比画手势，后者心领神会，狼爪挥动，身下的人没来得及求救，尸首分离，死的不能再死了。
　　血腥气喷涌在空气中，杀机蔓延，旁边的三人立马装不下去了。
　　谁知道自己身上有没有那人需要的东西，他就是一个魔鬼，主动一点或许还有活命的机会。
　　其中一人睁开眼，连忙呼喊：“前辈饶命，我什么都说。”
　　赵懿嗯了一声：“说吧。”
　　说什么？
　　名为陈正的中年人好歹也是一宗之主，以往在宗门的时候，谁见到不得恭敬三分，何曾遇见这种情况。
　　更何况，眼下这个平平无奇的年轻人什么也没问，他压根不知道该从哪说起啊。
　　如果不是白象在一旁虎视眈眈，想到那恐怖一击，还有颠覆认知的速度，他恨不得现在就遁走，跑的越远越好。
　　等回到宗门，到时候自有手段对付这头恐怖的妖兽。
　　不过，眼下情势危急，天晓得这个人随时会要了自己的性命。
　　他不由想到之前此人的行径，整个灵界东域，好东西被他抢夺一空，简直比那些占山为王的强盗还要过分。
　　那些灵界流窜的强盗就算是掠夺财宝，也知道细水长流的道理，哪像现在，不仅要树上的果子，就连那十万年才结果的神树都连根拔起，不知道被他弄到哪里去了。
　　念及于此，陈正忽然突然反应过来。
　　他虽然没有问，可是只要按照这个恶魔的喜好去办事不就行了。
　　他记得宗门内还有一些财宝，想到宗门的护宗大阵，还有闭关几千年的老祖宗，等他到了自己宗门，到时候天上地下也难逃一死。
　　陈正当即开口：“前辈，我是离天剑宗的宗主，宗门内有上古寒泉，可以淬炼法宝，凡是经过上古寒泉淬炼过的法宝，威力提升巨大，我想前辈一定会感兴趣。”
　　他的话一字不落的传到赵懿的耳朵，他本想问一下灵界如今的情况，还有对自己的追杀令是否在继续，毕竟已经过去很久，这里又是东域，距离灵界中心还有很远的距离。
　　可是。
　　眼下有这样的东西，不妨去看一看所谓的上古寒泉。
　　旁边两人也都是一宗之主，他们听到这些话心里一阵无语。
　　哪怕是打不过，自己也晓得引狼入室的结果。
　　陈正肯定是疯了，才做出这样的举动来。
　　他们虽然没察觉到为首之人的修为，不过身旁那三头妖兽，哪一个实力都碾压他们。
　　贤者境和贤者境也是有区别的。
　　大家虽然都是初入贤者境，可妖兽虽然一出生获得天地眷顾，实力非凡，不过后期修炼起来不知道比人类慢多少，但在同一境界下，沉淀了那么多年的妖兽，在境界相同的情况，也远远不是人类能够匹敌的。
　　他们和陈正一样都是贤者境初期，和三头妖兽的境界一样，才堪堪迈入贤者境，属于自己的法则碎片还没有领悟，自然不是对手。
　　如果将其带回宗门，按照这三头妖兽的实力，简直就是宗门之祸。
　　前往离天剑宗的路上，陈正偷偷打量眼前这些人的修为。
　　观察许久之后，他的内心踊出无穷的信心。
　　别无其他。
　　这些人之中境界最高的莫过于那三头妖兽，一象，一狼，一鹰。
　　那头白象虽然力大无穷，速度极快，不过也仅仅而已罢了。
　　那头狼身旁微风作伴，走动时无声无影，料想速度比白象应该更快，可那又如何，只要宗门大阵发动，他们动弹不得，速度再快又有什么用。
　　最棘手的还是天上那只黑鹰，离天剑宗的阵法范围有限，不一定能够出其不意的压制住它，如果让他逃跑，恐怕到时候宗门不得安宁了。
　　当然，也仅仅于此。
　　只要老祖出手，任他跑到天涯海角又何妨，老祖在千年前已经领悟剑之法则，一剑祭出，便能取其性命。
　　至于赵懿身下的那头龙，看起来威风凛凛，实力不过七阶，远远不如自己，又能翻起什么浪花。
　　还有旁边跟着的那个男的，手持一座宝塔，估计是赵懿的仆人罢了，更不用担忧。
　　一顿分析下来，陈正只觉得此行稳了。
　　脸上重新露出意气风发的表情。
　　他想到赵懿之前抢夺那么多的财宝，只要等他一死，到时候都是离天剑宗的财富，有了这些，宗门在整个灵界称霸只是早晚的事情。
　　一想到离天剑宗能够在自己手上发扬光大，陈正都开始幻想无数年后宗门为自己立功德碑的情形，到时候全都会感慨今天的英明神武。
　　看到越来越近的宗门，陈正激动的身子都开始微微颤抖。
　　赵懿看到他这个模样，还以为他在担忧什么，笑着开口宽慰：“放心，我对灭门没什么兴趣，只要上古幽泉如你所言，饶你一命未尝不可。”
　　陈正默不作声点头，在前面专心带路。
　　不多时。
　　离天剑宗，宗门前。
　　十几道擎天巨柱矗立在宗门两侧，上方直入云霄，仿佛屹立在远端之上，巍峨壮阔，气势磅礴。
　　赵懿看了一眼，不由点头：“不愧是地大物博的灵界，这些个柱子就是平常世界难得一见的材料，真是好东西，等一会也收走好了。”
　　宗门口，守卫的几个人一边站岗，一边闲聊。
　　“你们知道吗，最近咱们东域发生了不少惊天动地的大事情。”
　　“风雷门听说过吧，比咱们离天剑宗还要厉害的存在，据说前段时间宗门内的神树不知道被谁给挖走了，那可是活了不知道多少年的神树，据说足足有十万年，眼下都要到结果的时候了，结果好家伙，被人连根拔起，我估计整个风雷门掘地三尺也要找到罪魁祸首，然后大卸八块，千刀万剐。”
　　“切，这事谁不知道啊，据说风雷门的宗门脸都气绿了，前不久还看到他天天不要命的在东域飞来飞去。”
　　“还有望江城，巨龙塔，紫金府，寒冰殿等等，据说有神秘人将整个东域的好东西洗劫一空，要我说这人肯定厉害，不然能从那么多势力手下逃走？”
　　“咱们前段时离天剑宗前段时间不也损失许多奇花异石，不过那都是摆在明面上的好东西，真正的奇宝当属上古幽泉，只要幽泉还在，咱们离天剑宗便能久盛不衰。”
　　“是啊……但愿那厮别找上来。”
　　……
　　在赵懿身边，几个宗门都是十二阶的贤者境，即便是隔着数千米远，也能一字不落听到那些人的对话。
　　当提及风雷门的时候，其中一个人脸色不自然的变了。

第450章 逆徒，快快住手！
　　此人正是风雷门的门主，他一想到那棵十万年神树，整个人都要崩溃。
　　没别的。
　　如那几个守卫所言，别人的好东西都藏在宗门，守卫森严，具体在哪一点风声都不会走露。
　　即便是丢了再多摆在明面上的财富，只要底子在，宗门的延续就没有问题。
　　可他们那棵神树足足几万米高，根本没法藏，是个人就能注意到，非常的显眼，要不是靠着宗门强大的势力，早就被人抢走了。
　　可是。
　　他怎么都想不到，也就一夜的功夫，那棵神树就跟自己长了腿一样，消失的无影无踪。
　　如果不是正好看到赵懿在收取山脉，他就算是把整个灵界翻过来，也找不到缘由。
　　只是谁也没想到，那几头妖兽竟然那么猛，一见面就将他们打的服服帖帖。
　　等再靠的近一些，他们感受到有灵气波动，两人眼睛微眯，大抵是知道陈正在想什么了。
　　不过……
　　他们看着赵懿一脸淡然的表情，内心有些迷茫，就算是这样，真的能对付此人吗？
　　陈正从来没觉得宗门这么有安全感，当踏入阵法笼罩范围的那一刻。
　　他的脸色露出莫名笑意，焕发出无穷自信，转身换了一个姿态对赵懿一行人开口：“哈哈哈，终于将你骗过来了，年轻人终究还是年轻了一些，你也不想想，上古幽泉乃是我离天剑宗镇宗之宝，岂是你能染指的，交出所有财宝，我或许能够既往不咎。”
　　话音落下，一道光幕将几人笼罩在其中。
　　随着陈正一声令下，数以上万离天剑宗的弟子冲出来，布阵在列。
　　赵懿看着眼前这么大的阵仗，无奈嘴角抽了抽。
　　他还以为能有什么稀奇的手段，这种强度的阵法，不过是随手一弹就破的泡沫罢了。
　　不等他做出反应，身后三头妖兽发出剧烈攻击。
　　顿时整个阵法以及离天剑宗发出轰隆隆的巨响，震耳欲聋。、
　　刚才那几名守卫还没有反应过来，呆呆的看着眼前这一切。
　　这貌似……
　　有人准备攻打离天剑宗，最前面的好像是他们的宗主，可刚刚他们不是一起过来的吗？
　　但不管怎么样，宗主都动手了，他们当即举起手中长剑。
　　“大胆！”
　　“竟然敢冒犯离天剑宗！”
　　随着他们话音落下，越来越多离天剑宗的弟子冲出来，其中不乏有十阶，十一阶，十二阶的宗门砥柱，此刻虎视眈眈的看着赵懿等人。
　　赵懿看着三头妖兽发出剧烈攻击，不过效果甚微之后，挥手让他们退下。
　　他拍一下九龙玉玺，顿时只有他能看到的紫气腾空，在恢复一段时间之后，九龙玉玺上的紫气更加浓郁了。
　　虽然不多，但已经成实质般浓郁。
　　片刻后。
　　阵法炸裂，霞光满天，吹散天空的云雾，显露出赵懿等人毫发无伤的身影。
　　离天剑宗的众人还是第一次见到有人能够这么轻描淡写的击碎大阵，一个个震惊的连话都说不出来。
　　看着漫步而来的赵懿，陈正呆愣在原地，全身抑制不住的颤抖，神色充满无穷无尽的惊恐和懊悔，看赵懿的眼神就跟看到鬼一样。
　　这还是人吗？
　　宗门的阵法压根不是贤者境能够击破的。
　　就算是大道贤者，也不可能这么轻描淡写的击溃法阵。
　　可是。
　　这个男人不可能是大道贤者，传说中的大道贤者周身都有道韵存在，那是将某一法则修到极致的之后才会拥有。
　　可是，他仅仅向前走了几步，阵法崩溃，甚至已经伤到本源，没有上千年别想启动。
　　而这一切，全都是九龙玉玺的功劳。
　　身为三千世界顶级的神器，可破灭所有阵法，不费吹灰之力，甚至于给九龙玉玺足够久的时间，还能将阵法变为自己所用，单单是这种能力，足够在世间所有宗门畅行无阻。
　　这个功能，也是赵懿前不久才琢磨出来，极为好用，这也是他能够在灵界东域的宗门来去自如的原因。
　　在陈正身边，一众弟子六神无主。
　　有人鼓起勇气，走上悄悄问道。
　　“宗主，现在该怎么办？”
　　“所有弟子还在等您下令。”
　　“要不我们一起上，人海战术也是战术，他们才几个人，咱们离天剑宗可足足有几万人，难不成还杀……”
　　“快闭嘴吧！”
　　陈正听到这些话，吓的脸都白了。
　　别人不知道阵法的威力，他身为宗主，岂能不知道？
　　见到赵懿越来越近，还有几头妖兽不善的眼神，他差点直接跪在地上说话了。
　　“前……前辈……”
　　“我……”
　　赵懿摇摇头，脸上露出一副和煦的微笑：“我问你答？”
　　“您问。”
　　“全宗门上下，除了你知道上古幽泉的位置，还有谁知道吗？”
　　“老祖宗，他是上任宗主，他就在宗门闭关。”
　　赵懿点了点头，便再也没有看他，直接从他身边走过。
　　过了许久，赵懿一行人的影子都看不到之后，陈正还保持着最初的姿势，他的头颅垂下，浑身紧绷。
　　等有人上前查看，发现早已经神魂俱灭，死的不能再死了。
　　……
　　离天剑宗后山。
　　一座仙宫坐落，金碧辉煌，烨烨生辉，大气恢弘。
　　身为整个东域数一数二的宗门，老祖宗又是宗门内最为顶尖的战力，当然待遇是最好的。
　　赵懿一行人直接飞到仙宫之上，对着下面开口：“速速将上古幽泉交出，否则灭你全宗！
　　“放肆！”
　　“这里乃是后山，不敬当死！”
　　……
　　突如起来的声音惊到许多人，其中一个身穿金色战袍，神色傲然的年轻人一跃飞起，从仙宫深处疾驰而来，凌空站在赵懿等人的面前。
　　见到赵懿那一刻，他微微一惊。
　　此人真是年轻，身旁还有几头贤者境的妖兽，倒是有几分实力。
　　不过才前期罢了，在他面前还差的远。
　　也不知道陈正那个宗主是怎么当的，竟然能让人冲到后山来，辛苦自己发现的早，要是惊扰了老祖，说不定就冲老祖那脾气，整个宗门都要遭殃。
　　想到老祖的脾气，实在是火爆，自己还是赶紧解决这些人才是。
　　他刚准备举剑冲杀，就远远听到身后一道熟悉的声音。
　　“逆徒！”
　　“快快住手！”

第451章 老祖不是脾气很差吗？
　　怎奈，年轻人动作更快！
　　身为老祖的关门弟子，知道能闯到这里的人必定不同凡响，哪怕是对方毫无修为。
　　他那一剑，凝聚全部实力，又急又快朝着赵懿轰杀。
　　赵懿轻叹一声，擦拭九龙玉玺，借助紫气，手掌微微一握，幻化出一只百丈大小的紫色巨掌，凭空出现在年轻人面前。
　　巨掌覆盖仙宫之上，包括瞬息而来的离天剑宗老祖。
　　所有人感到一股无边的恐惧，在巨掌的压制下，丝毫无法动弹，瞬身止不住颤栗。
　　“嘭！”
　　仙宫成为废墟，整个离天剑宗都颤动不已。
　　被压在下方的年轻人口吐鲜血，身体砸进废墟，只感觉混身筋骨断裂，脸上充斥惊骇。
　　怎么可能？
　　自己已经踏入贤者境，不说整个灵界，在这东域范围之内，也是一等一的高手。
　　为什么在那个年轻人面前，一点还手之力都没有，就像待宰的羔羊。
　　仅仅一招……
　　便一败涂地！
　　更何况，还有老祖出手，他可是贤者境巅峰，在那巨掌之下，竟然出剑的机会都没有？
　　“真是不打不知疼！”
　　“看来所谓的离天剑宗，也没有存在的必要！”
　　赵懿淡然开口，负手而立，漠然看着下方的开口。
　　话音刚落，离天剑宗老祖化作一道流光，光速赶到赵懿面前。
　　在他身后，还有一众离天剑宗的老怪物，都是贤者境的存在，这些人是离天剑宗的底蕴，他们一般不轻易出现在，只有在宗门生死存亡的时刻，不得不靠着燃烧生命力，守护宗门。
　　他们的出现，也代表着灵界东域最为顶尖的战力。
　　看到这些人，废墟之下，幸存的弟子激动不已。
　　“太好了，老祖出关，来人恐怕死定了！”
　　“那些老祖传言不是已经驾鹤西去，原来都在后山，这下看那家伙怎么办！”
　　“难不成，就凭他们，也能抗衡我离天剑宗？”
　　赵懿淡然看着眼前这些人，开口问：“这便是全部的实力了？”
　　离天剑宗老祖名为赵凌，看着赵懿，脸颊抖动，神色竟然比之前那个年轻人还要恐慌。
　　赵凌在千年前，当了一段时间离天剑宗的宗主。
　　对于宗门的护宗大阵，极为了解，清楚能够击溃大阵都是什么样的存在。
　　远远不是贤者境可以匹敌的。
　　“误会，从头到尾都是一场误会！”
　　没有任何犹豫，离天剑宗老祖赵凌脸上露出一丝谄媚的笑意，走到赵懿面前连忙开口。
　　这？
　　身后。
　　那些离天剑宗的脸色茫然，心中翻江倒海，久久不能平静。
　　这还是我们的老祖吗？
　　不是脾气火爆，向来有仇必报，竟然对一个年轻人这么讨好的说话！
　　最为震撼的，当属赵凌的弟子，那个年轻人嘴里疯狂吐血，他对于赵凌向来惧怕的很，同时又极为尊敬，见到这一幕之后，心中的信仰瞬间崩塌了。
　　“不知前辈到来，一群不长眼的弟子冲突前辈，我替他们向前辈赔不是了。”
　　修真界如果论辈分，向来没有年龄一说。
　　谁的拳头硬，谁就是老大！
　　这是千古不变的道理。
　　“老祖，你对他客气什么，你看我将什么带来了？”
　　之前那个年轻人消失在废墟中，不多时手捧一柄流光四溢的宝剑。
　　“幽泉剑？”
　　“不错，我将您的本命飞剑带来了，这可是全宗门最为厉害的宝剑，您只要出剑，杀了他就是轻而易举的事。”
　　年轻人跑到赵凌面前，一脸肯定的说道。
　　“啪！”
　　没等来声音，回应他的则是一道清脆的巴掌。
　　“不成器的东西，这些年修炼都把脑子炼傻了！”
　　“连我都不敢对前辈不敬，凭着一柄不入流的飞剑，难道就能伤前辈分毫，还不快滚远点，丢人现眼！”
　　“传我命令，将此人关入禁地，闭关百年，让他好好反省一下。”
　　如果他不是自己的关门弟子，而且剑道天赋斐然，恐怕此刻早已经在赵凌的剑下大卸八块了。
　　此刻，赵凌气的肺都要炸了！
　　自己都表现的那么明显，他竟然还想着让自己出手，这不是让自己去送死？
　　就凭刚才那一只巨掌，恐怕就是十个自己，也断然阻挡不了半分。
　　更何况。
　　他之前可是出手了，然并卵！
　　年轻人被扇飞十几米，不可置信的看着老祖。
　　赵懿看着这一切，笑而不语。
　　这无非就是走个过场，所谓闭关百年，不过是个笑话罢了。
　　自己过来也不是故意找离天剑宗的麻烦，他自然懒得搭理这一切。
　　要不然。
　　此刻眼前这些人，早就已经死的不能再死了。
　　当看到那柄宝剑，赵懿来了兴趣。
　　虽然距离神器级别还有一段距离，不过料想也是一件不可多得的宝物，所以……
　　“前辈万万收下这柄剑，希望能平息您的怒火！”
　　赵凌活了几千年，注意赵懿的眼神落在宝剑许久之后，自然懂得他想要什么。
　　虽然他不舍，此刻也只能心中滴血的将宝剑献出。
　　果不其然。
　　还是有效果的，他第一次见到这个年轻人脸上露出一丝笑意，悬着的一颗心终于落下。
　　“这把剑不错，不过这不是我来的目的，你宗门内的上古幽泉不知在何处，快带我去看看。”
　　赵凌心知躲不过去了，于是立马道：“前辈请跟我来!”
　　面对实力如鸿沟一样的差距，赵凌老老实实的带他走到禁地。
　　那是一口深不可测的幽泉，散发着冰寒的气息，还未走近，冻的人四肢百骸都是酥麻的。
　　甚至于有些刺骨！
　　要知道，眼下还有上百米的距离，就已经让人感到不适了。
　　等走近一些，更是感到受极度的寒冷，连灵魂都要冻住的感觉。
　　虚月儿才七阶的修为，表现的最为明显。
　　她的身体冻的僵硬，当站在幽泉旁边那一刻，全身僵硬住了，连眼睛都动不了。
　　如果不是白象发现的及时，恐怕已经神魂俱灭。
　　“实在是太可怕了，大人您小心一些，我在外面等您。”
　　虚月儿退走没多久，就看到三头妖兽纷纷走出来，她不由好奇问。
　　“你们的修为都达到贤者境，怎么也出来了？”

第452章 天地间第一滴水
　　白象无奈道：“别提了，那口幽泉实在是奇怪，别说是我们，恐怕贤者境巅峰也也坚持不了多久！”
　　灰狼附和道：“对啊，你刚刚退出去的时候，只不过才抵达幽泉旁边，再靠近一些，那种深入骨髓的冰冷，思想都能冻住。”
　　黑鹰点点头，警戒的看向四周，防止有人对赵懿不利。
　　“咱们守好这里，别让任何人进去，主人这次应该获得真正的好东西了。”
　　“我从血脉记忆中找到一些画面，那口幽泉，好像并非这个世界的物品，据说天地存在的时候，便有了那口幽泉！”
　　禁地内。
　　离天剑宗老祖赵凌哆哆嗦嗦开口：“前辈，到了这里就行，每次我们淬炼武器，也只能在幽泉内沾染一点，多了武器就会碎掉。”
　　“您要是再往里面走，凭我的修为，恐怕寸步难行啊！”
　　看着几人面色如常，赵凌震惊不已。
　　不仅是赵懿，就连旁边那个手持宝塔的年轻人估计也强的可怕。
　　不然的话，早就跟那三头妖兽一样，不得不退出去了。
　　赵懿点了点头：“你先退去，我再看看。”
　　有九龙玉玺的庇护，他尚且能够坚持。
　　紫气护着他的身体，倒是没有影响。
　　只是奇怪的是，赵景竟然也能坚持？
　　他的目光落在男主手中的小塔上，太久没有关注男主，他什么时候获得的宝物都没注意到。
　　那座小塔呈青铜色，没有任何波动，只不过男主手持宝塔之后，脸色虽然有些苍白，不过远远比赵凌强太多了。
　　男主此时正在内心和宝塔开口：“竟然还要让我往里面去？我已经快要坚持不住了，再走几步，估计就要冻死在这里了。”
　　宝塔器灵一边安抚他，一边激动的开口：“千万别退，这就是你我的机缘之地！”
　　“我就知道，跟着赵懿手中的九龙玉玺，我一定能等待属于咱们的真正惊天机缘！”
　　“这口幽泉别人不知道，我可太清楚了，这哪里是上古才有的宝物，分明是天地间第一滴水，无根无缘，不沾因果，自古便存在的，无论是任何的武器和宝物只要被此水浸泡，便可随心所欲的行事，不用担心因果循环。”
　　器灵这么一说，赵景当即就明白了。
　　他本就是佛门中人，知晓凡事有因有果。
　　一旦沾染因果多了之后，便会影响修行，遭到不可预估的后果。
　　有人是走火入魔，有人被天道排斥，种种迹象，让所有人都知道，因果循环的恐怖之处。
　　不过眼下这一口幽泉，竟然有这种功效，能够不受因果的影响，那岂不是太逆天了。
　　等等……
　　他忽然反应过来，刚才器灵说的什么？
　　天地间的第一滴水？
　　可眼下明明是一口幽泉而已。
　　器灵在听到他的疑惑，开口道：“你懂什么，那滴水在这幽泉深处，外面不过是衍生的泉水罢了，真正的好东西都在里面。”
　　“你跟着进去，我会尽全力保护你，哪怕是耗费一些神魂又怎么样，只要获得天地间第一滴水，到时候都值了。”
　　男主冷笑道：“这滴水只对宝物有用，我又能获得什么？”
　　“我拼了命得到的东西，难不成都好处都让你拿了？”
　　器灵连忙解释：“我与你同为一体，你要知道，我不沾染因果，因果又怎么会找上你？”
　　“这种奇物可遇不可求，也就是离天剑宗的人有眼无珠，要是换大道贤者境过来，恐怕一眼就洞悉其中的东西。”
　　“趁着还有时间，一定要想办法得到。”
　　“冥树在三千世界扎根，留给咱们的时间不多了！”
　　说到冥树，男主瞬间紧迫起来。
　　这方大世界即将遭受灭顶之灾，他也要赶紧想办法保命。
　　一旁，赵懿好奇的看着男主，他明明都快坚持不下去了，不知道为什么，忽然又变得精神起来。
　　他暗暗摇头，虽然不想他跟着，不过想获得机缘，还是要靠他才行。
　　相比余小塔的器灵，九龙玉玺的器灵明明才刚刚产生灵智，并不能对话，也不知道上古幽泉的来历。
　　它一个劲的催促赵懿往幽泉深处走去，在那里有连他都垂涎三尺的东西。
　　这种渴望。
　　是比见到法则碎片还要来的强烈。
　　反正有九龙玉玺护着，赵懿慢慢朝着幽泉深处走下去，九龙玉玺将水隔离出来，慢慢的，四周黝黑一片，伸手不见五指。
　　身后，宝塔层层亮起，男主手中的宝塔竟然能够照亮这一切。
　　“快点，这可是我燃烧灵识发出的光芒，那滴水就在眼前，千万别让人夺去了。”
　　“趁着赵懿等人还不知道，你一定要冲上去。”
　　男主道：“知道了！”
　　“你护住我，这里的温度随时能要了我的命。”
　　趁着光芒照亮前方，赵景在宝塔器灵的加持下，瞬间冲在前面。
　　在那里，有一滴湛蓝色的水滴凭空悬浮，透着光芒，散发出内敛的幽幽寒光。
　　如果不是宝塔的灯光，恐怕谁也注意不到。
　　“到手了！”
　　男主刚接触到那滴水，宝塔瞬间将其收入其中，紧接着转身疯狂的向后方逃去。
　　他怕赵懿发难，毕竟这时候，他远远不是赵懿的对手。
　　器灵见得手，激动道：“太好了，有这滴水，我一定能够修复身体，到时候你就等着，我绝对会比那所谓的九龙玉玺要强太多了！”
　　男主不知道为何，总觉得自己仿佛错失了什么，内心说不出的遗憾。
　　他见赵懿并未追上来，这种感觉无限放大。
　　好像明明是自己的东西，却在自己面前失之交臂！
　　见到器灵的话，他压下心中的心思，嘴角挤出笑道：“但愿如此吧。”
　　禁地外。
　　三头妖兽见只有男主一个人出来，立即拦住他。
　　“我家主人呢？怎么只有你出来了？”
　　“快说，否则别想从这里离开，幽泉下面发生了什么？”
　　“如果主人发生不测，就算拼了性命，也要杀了你！”
　　……
　　三头妖兽围住男主，压根没有想让他离去的意思。
　　男主这时候只想找个地方炼化那滴水，迅速开口：“我也不知道，赵懿还在下面，我坚持不住了，所以提前出来。”
　　“不信，你们可以自己下去看。”
　　三头妖兽对视一眼，狐疑不定。
　　而这时候，一旁赵凌惊惧后退。
　　“快，快逃！”
　　“幽泉更冷了！”

第453章 贯穿三界的时间长河
　　一股透澈心扉的寒意瞬间裹挟住每一个人。
　　赵凌发现的最早，短短一瞬，消失在众人面前。
　　三头妖兽紧随其后，它们带着虚月儿冲到千米之外，才能勉强抵挡的住。
　　几人稍稍喘息，惊诧的看向幽泉的地方。
　　“难道是下面发生变故？”
　　“幽泉怎么突然这么冷了？”
　　白象，灰狼，黑鹰死死盯着赵凌，这是离天剑宗的地方，他们在这里几千年，肯定知道点什么。
　　赵凌连续摇头，语气比窦娥还要冤。
　　“我真不知道，幽泉之前从来没有发生这种情况，这么多年，上面连水浪都没有，我出来的最早，根本不知道后面发生什么。”
　　“况且，这里可是离天剑宗，我就算有什么动作，难道还不管那些弟子了？”
　　赵凌望向后山，满脸悲怆。
　　他是贤者境巅峰，还需要逃走这么远才能不受幽泉的影响。
　　更别提那些普通的弟子。
　　经过这一下，后山至少九层的弟子都殒命了。
　　这些都是离天剑宗的精锐，他说不出来的难过。
　　三头妖兽半信半疑，蓄势待发，只要他露出任何破绽，绝对会在第一时间杀了他。
　　对于他们来说，整个离天剑宗，当属眼前的老祖还有些威胁。
　　不过他们不敢轻举妄动，毕竟是贤者境巅峰，真打起来，他们未必有胜算。
　　“先等等，主人应该没事，他的手段咱们又不是不知道，这种程度上的威胁，恐怕还伤不了主人。”
　　虚月儿开口，另外三头妖兽驻守四方，防止任何人到来。
　　不多时。
　　幽泉再度喷涌出寒流，一股惊人的寒意又笼罩过来。
　　众人不得不向外再退后几千米远。
　　离天剑宗的弟子一时间疯狂向外逃走，许多人来不及反应，在那寒流之下，化作冰雕，身形俱灭。
　　赵景站在寒流边缘，他的脸色极为难看，看向宝塔的时候，露出不忿。
　　“你不是说这滴水就是幽泉内最大的宝物，可你刚刚的话是什么意思？”
　　“穿越三千世界的时间长河，恐怕这才是幽泉后面真正的宝物吧？”
　　宝塔震惊开口：“我……我真不知道，那幽泉后面，竟然连接着时间长河，要是如此的话，我怎么可能会在乎这滴水？”
　　“要知道，那可是时间长河啊！”
　　器灵的话充满无穷懊悔，早知道是这样，那滴能够清除一切因果的水看都不看。
　　男主无声叹气在，他看着远处幽泉，脸色颓然，属于自己的机缘离自己而去了。
　　……
　　一道无边无涯的长河出现在赵懿面前，上面闪烁着各色光芒，每当有光芒出现，河流上便会激荡起巨大的浪花。
　　长河滚滚不息，一眼看不到尽头，同时出现在虚空之中，显的诡秘而又神圣。
　　赵懿站在长河之上，看着这一幕有些不知所措，并不知道自己来到一个什么样的地方。
　　就在之前，当男主收走那滴水的时候，赵懿本想阻拦，毕竟那滴水一看就不是凡品，同时能被男主看上的机缘，必定是好东西无疑了。
　　他本来就要抢男主的机缘，自然不想放任他就那么离去。
　　只是。
　　当他即将动手的那一刻，九龙玉玺兴致缺缺，对于那滴水，没有一点渴望的意思。
　　反倒是想要继续带着他前行。
　　于是，男主这才能走出幽泉。
　　等赵懿来到幽泉底部的时候，面前是幽黑静谧的洞口。
　　他迈向前，传来一股股排斥感。
　　这种感觉，虽然不是很猛烈，没有伤害人的意思，可是绵延不断，让他根本无法前行。
　　最后，九龙玉玺将所有的紫气全部覆盖在那洞口之上，这才抵挡住。
　　不过经过这一遭，紫气再度变得稀薄，在九龙玉玺上甚至看不到几缕，随时可能会消失。
　　赵懿深知，能够让九龙玉玺做到这一步，恐怕其中的东西不简单。
　　之前对付半兽人世界的天道意志的时候，也没见它这么倾尽全力。
　　踏进洞口之后，在赵懿面前，便是眼前这一道长河，同时他身出虚空之中，来到一处未知之地。
　　“这到底是什么地方，好像什么都不存在一样？”
　　赵懿低声疑惑开口。
　　这个地方，没有灵气，没有空气，没有任何所有已知的存在。
　　仿佛在这里，万事万物全都消弭。
　　只有那道长河……
　　忽然间。
　　赵懿看到那道长河流动的速度加快，在前方，出现一道光亮，随着长河流动，光亮发出的光芒越来越耀眼。
　　看着即将消失的长河，赵懿心知不能再这么下去，他一个跳跃，猛地钻进长河之中。
　　而此时。
　　恐怖的一幕发生，赵懿的身上出现极为骇人的变化。
　　“这……怎么可能？”
　　“我的胳膊是婴儿的形状，我的腿竟然枯萎成这个样子，还有的身体，都在不停发生衰老和变化……”
　　赵懿目瞪口呆的看着自己身上发生的变化。
　　他的身体好像有自己的想法一般，一会变得极小，就像是婴儿刚出生的样子，细细小小，诡异的连接在身躯之上。
　　一会又像是迟暮之人的皮肤，皱皱巴巴，上面皮包骨头，没有一点血肉，仿佛下一秒就会变成骨头架子般。
　　甚至于他的五官和内脏，也在不同程度的变化。
　　此刻的赵懿，在这种变化下，身体隐约有崩溃的趋势。
　　就连他的神魂，也在极度的虚化中。
　　就在他即将支撑不住的时候，那道亮光终于出现。
　　与此同时。
　　一道稚嫩的声音在他脑海中响起。
　　“主人，我是小玺。”
　　“这条河是时间长河，只要主人能够找到下一个世界时间长河的入口，等我恢复一些紫气，到时候就能让主人收获这条长河。”
　　“这段时间主人一定要小心，时间长河贯穿三界，会将主人带往不同的世界，在这段时间内，主人万事一定以安全为重。”
　　……
　　话还没完，九龙玉玺在发出最后一丁点的紫气，稳住他的身体之后，彻底陷入沉睡。
　　他的身体也在此刻停止变化，变成一副幼年的模样。

第454章 十岁身躯，缩小版的赵懿
　　我怎么变成这样？
　　身体停止变化后，赵懿上下打量自己，眼眸露出惊叹之色。
　　他的身体此时只有一米多高，跟十岁左右的孩童差不多。
　　整个人就是缩小版的自己。
　　同时，当他开口说话的时候，也同样变成稚气未脱的声音。
　　“这还是我吗？”
　　“时间长河竟然让我回到十年前的面貌，不仅是年龄，一切都变了，幸好脑海中的记忆还在，否则就麻烦了。”
　　“不过这里又是哪里？看着有些熟悉，之前都是站在天上远远看着下面，应该来过。”
　　“而且时间长河呢，将我带到这里，然后消失不见了？”
　　“九龙玉玺最后说我必须在这个世界找到时间长河的入口，可是眼下这个情况，我该怎么去找？”
　　……
　　赵懿扶额无奈开口，接着看向九龙玉玺，有些庆幸还在。
　　不过就是变得迷你一些，如同拇指那么大小，倒是让赵懿能够轻松保存，这样不用担心别人将其抢走了。
　　只是。
　　赵懿又看了一眼自己，欲哭无泪。
　　人是缩小变了孩童模样，可是衣服没有啊！
　　他只能将衣物撕开，到处打结，这才勉强的穿在身上。
　　至于鞋子，直接扔掉了，他就这么光着脚，看向四周。
　　这是一片荒芜的平原，四周黄沙漫天，没有半点绿色。
　　在远处，矗立一座城，赵懿抬脚朝着那里走去，不管怎么说，先去找到有人的地方，才能搞清楚自己到了哪里。
　　约莫半个时辰后。
　　赵懿抵达城下，在城墙门口，有两个侍卫，他看到两人的穿着，心底涌现出一股不好的感觉。
　　这貌似自己才来不久的魔法世界啊？
　　想到之前得罪过的那些人，此刻赵懿心底感慨，千万别遇见老熟人才好！
　　他不知道自己曾经出现在众神山，到底被多少人看见过，又有多少人见识过自己。
　　法神虽然死的一干二净，可是下面还有那么多喽啰。
　　更何况，
　　这个世界还有天道意志的存在，没了九龙玉玺护身，一旦被天道意志发现，到时候真是上天无路，下地无门。
　　两个侍卫看赵懿愣在那里，身上滑稽的穿着一套成年男子的服饰，虽然那衣服看起来不凡，不过这么大的孩子，满脸都是灰尘，脸上又疲倦的样子，恐怕是被人遗弃的了。
　　在魔法世界，常有这样的例子。
　　如果孩子身上一点魔法天赋都没有，有些狠心的父母是会抛弃的。
　　想到这。
　　其中一个侍卫上前道：“你是不是没地方可以去了，这里是土之城，可以收留你，如果你愿意的话，我可以送你去里面的孤儿院。”
　　赵懿刚想拒绝，他是来找时间长河的入口，去孤儿院做什么？
　　不过，土之城的名字，更加确定他的猜想，这里必定是魔法世界无疑了。
　　他之前过来的时候，就听说过这座城市，基本上都是一群土系魔法师，以防御为主，攻击手段并不多。
　　看他沉闷不语，另外一名侍卫笑着上前：“哎，真是可怜的小家伙！”
　　“可能是太累了，不知道走了多久，才能来到咱们这里，你一上来就送他去孤儿院，有没有想过伤到这孩子的内心，你替我值班，我将他带回去吃口热乎的饭菜，兴许他能高兴一点。”
　　“汉斯你确定这么做，你的家里还有余粮吗？”
　　名为汉斯的侍卫摆摆手：“就算是米缸见底了，难道还能让一个孩子饿着？”
　　赵懿刚想摇头，就被汉斯不由分说的带走。
　　等来到汉斯家里，是一处再简陋不过的木屋，里面坐着一个和十岁左右的大小的女孩，一看到汉斯，蹦蹦跳跳的冲过来。
　　“父亲，您这时候不是在工作，怎么突然回来了？”
　　“咦，还有这个男孩子，他是谁呀？”
　　汉斯摸了摸女孩的头，闻声道：“艾莉丝，他是无家可归的孩子，父亲看他可怜，就带他回来了，我想他肯定很久没吃过饭，你先陪他说说话，我去蒸点杂粮饼给他吃。”
　　听到杂粮饼，艾莉丝眼神猛然亮了一下，露出渴望。
　　随即，她看向赵懿，将那股渴望藏了回去。
　　她走上前，笑嘻嘻的对赵懿道：“你好呀，我叫艾莉丝，今年十岁了。”
　　赵懿：“……”
　　他不知道从何开口，毕竟在这幅十岁大的身体内，住着可是一个几十岁的灵魂啊。
　　和小女孩的交流的经验，他真的没有。
　　见他不说话，艾莉丝嘟嘴道：“你怎么不说话，你愿意和艾莉丝做朋友吗？”
　　“附近的小朋友突然都不和我玩了，艾莉丝每天在家很无聊，你如果愿意，以后如果再有杂粮饼，我都给你吃。”
　　“还有父亲做的玩具，还有好多有趣的事情，艾莉丝都会和你分享。”
　　小女孩极为好看，一头金黄色短发披在肩膀，五官标致，皮肤白皙胜雪，那双湛蓝色的眼睛透露出雀跃，显然对于赵懿的到来相当开心。
　　赵懿最后无奈了，这才开口轻吐：“可以！”
　　“真的吗？”
　　“我终于有朋友了！”
　　艾莉丝很高兴，急忙跑进厨房和汉斯分享喜悦。
　　没多大一会，汉斯拿着一个平底锅大小的饼递给赵懿：“快吃吧，先填饱肚子再说。”
　　如今、
　　赵懿除了身体强悍一些，没有任何修为，没了九龙玉玺的存在，他自然也会感到饥饿和疲惫。
　　虽然杂粮饼口味一般，不过对于眼下是足够了。
　　吃过饭后，赵懿静静思考接下来该何去何从。
　　他现在一丁点方向都没有，鬼知道时间长河的入口会藏在哪里，更何况即便是找到又如何，想到离天剑宗那里上古幽泉的恐怖，恐怕也不是他能抵挡的。
　　更何况。
　　眼下这副身体，每天都要吃喝拉撒，也需要自保之力才行。
　　一旁。
　　艾莉丝玩闹一会之后，开始坐在那里感悟天地的魔力。
　　她是土属性，看得出来修为天赋不错，无数的土元素欢呼雀跃的朝着她的身体奔去。
　　赵懿看的很有趣，原来土元素是灰蒙蒙的黄色，就像是外面的大地一样。
　　他这么想着，忽然整个人惊了一下。
　　接着，不可思议的指着那些土元素。
　　“我竟然能看见？”

第455章 魔法世界的希望
　　赵懿也没想到，自己能看到土元素！
　　揉了揉双眼，试图伸手去触及。
　　下一瞬。
　　海量的土元素将他包裹，亲昵的冲进他的身体。
　　这些土元素如倦鸟归巢一般欢呼雀跃，争先恐后朝他的身体涌入。
　　一旁。
　　艾莉丝原本还在认真修炼，他如今是二品魔法师，在整个土之城都是一数一数二的天才。
　　突然的，她感觉周身的土元素全都消失不见。
　　“咦，怎么感悟不到了？”
　　说完，睁开眼，看到不可思议的一幕。
　　只见赵懿的周身都是土元素，他就好像一个抽水机一样，将周围的土元素源源不断朝自己身体抽去。
　　艾莉丝一时看呆了，呆萌的看着他。
　　原本毫无修为的赵懿，此刻的修为可以说在坐火箭一样提升。
　　从魔法师学徒开始，瞬间来到魔法师一品。
　　紧接着……
　　二品，五品，九品……
　　一直到九品巅峰，这才停下来。
　　不是他不能继续提升，而是周围这些土元素，已经全部被他掠夺一空，成了一个真空地带。
　　“赵懿，你实在太利害了！”
　　“我从来没有见过有你这样修炼的，和你一比，我的修炼速度和蜗牛一样。”
　　拥有修为，赵懿破天荒的笑着道：“人和人的体质各不相同，你已经很厉害了！”
　　晚上。
　　汉斯回到家，脸色并不是很好看。
　　他刚进门，有些愁眉苦脸的对艾莉丝说道：“女儿，我想我们可能要离开这里了，约翰城主连我守卫的身份都剥夺了，继续留在这里，恐怕他还会针对我们。“
　　“我想，我们应该去水之城。”
　　艾莉丝没说话，将他拉到赵懿面前。
　　“爸爸，赵懿会给你一个惊喜！”
　　汉斯疑惑看着女儿，接着将目光落在赵懿身上。
　　下一刻！
　　他的脸色骤然惊诧，大步上前。
　　“九品魔法师？你是怎么做到的？”
　　“我明明记得上午的时候，你身上可连一丁点元素的波动都没有，这到底发生了什么？”
　　“天，这简直太不可思议了！”
　　汉斯看着赵懿，就像是看到恐怖的存在一样。
　　他的修炼速度，完全颠覆了认知。
　　不仅在土之城，就算是在众神山那个神圣的地方，也从来没有发生这样的事。
　　汉斯震惊过后，严肃对赵懿说道：“你要尽快离开土之城，如果被约翰城主发现，他肯定会惦记你的天赋！”
　　“今晚我就会送你走，跑的越远越好，最好能去众神山，前段时间众神陨落，也许你会成为世界新的希望！”
　　赵懿一听，嘴角猛地抽动了一下。
　　让自己去众神山，还有成为魔法世界的希望？
　　简直不要太离谱！
　　他赶紧摇头，接着严肃开口：“不，我哪都不去！”
　　汉斯愣了一下，在魔法世界，没有人不想去众神山，那是所有人心目中的圣地。
　　他疑惑问：“我为什么？”
　　赵懿站起身：“我想，我也许可以帮你们解决眼前的麻烦。”
　　上午的时候，如果不是土元素枯竭，九品远远不是他的终点。
　　虽然他才开始修炼，可是他的身体，早就强化成可以堪比宝器一般的强度，所能容纳的土元素不是外人可想象的。
　　估摸着，哪怕是这个世界之前的法神，也不可能有赵懿这般的身躯。
　　所以，境界的突破，对于他来说，就如同喝水一般简单。
　　他虽然不知道所谓约翰城主的实力有多强，可总不会强过那些法神吧？
　　赵懿坐在地上，开始吸收土元素。
　　这一次，有着九品魔法师实力的加成，在他的身躯周围，形成一道骇人的龙卷风，将四面八方的土元素纷纷吸过来。
　　赵懿如鲸吞一般，将这些土元素完全收入囊中。
　　他的实力，在艾莉丝和汉斯的震撼的目光中，非一般的突破。
　　“简直就是神迹！”
　　“赵懿难道是法神转世，竟然能这么轻松的就突破魔法师的桎梏，我看到了什么，他竟然直接从初级魔法师跳到高级魔法师，境界已经和我一样，但这还不是他的全部，他还在突破！”
　　说话间。
　　汉斯脸色骤变，带着艾莉丝飞速后退。
　　接着，他操控魔力，在面前形成一堵数米长的土墙，而且还不是一道，一口气他构建了七八道土墙这才结束。
　　“赵懿竟然要突破了，他如果成功，就是魔导师，就凭借他的年纪，假以时日，恐怕我们的魔法世界即将又多了一位法神！”
　　……
　　赵懿突破引起的动静十分大，整个土之城都注意到了这里。
　　在上空，是一道几百米的龙卷风，将整个土之城的土元素全部吸入其中。
　　在风眼的地方，赵懿不动如山。
　　感慨着境界升级的美妙。
　　他不仅是境界升级，也同样领悟许多攻击和防御的手段。
　　不多时。
　　从土之城的中心地带，飞来一个面色不善的让人，下面所有人一见到，慌忙的叩见。
　　“拜见约翰大人！”
　　“拜见约翰大人！”
　　……
　　此人正是土之城的城主，同样也是魔导师级别的存在。
　　并且，随时可以突破到大魔导师。
　　之前的时候，整个土之城就他一位魔导师，没有任何的威胁。
　　可如今看到即将有新的魔导师出现，他如何还能在城主府坐得住。
　　“你是何人？”
　　“竟然敢在土之城作乱，如果你现在停下，我愿意给你一个解释的机会。”
　　随着约翰城主开口，汉斯第一个站出来开口。
　　“约翰城主，这是我远方的亲戚在突破，请您不要误会！”
　　“误会？”
　　约翰城主眼中精光一闪，露出阴恻恻的表情。
　　“我想……这并不是误会。”
　　“难道你当本城主不知道，你并没有任何的亲戚，我怀疑你是他的同党，要对我们的土之城不利。”
　　说完，他一声令下，命令士兵上前逮捕汉斯。
　　汉斯怒吼：“无凭无据，难道约翰城主真的要这样？”
　　“这个孩子不过十岁大小，他就要突破魔导师，以后绝对是魔法世界的希望，我想约翰大人一定要考虑清楚。”
　　听到汉斯的声音，许多人感到吃惊。

第456章 恭迎冥树降临
　　“那个即将要突破魔导师的人竟然才10岁大，我的天，我听到了什么，这怎么可能？”
　　“如果真的是这样，那他的天资也太妖孽了，想想我都活了几十年，不过魔法师三品，真是纯纯的废物啊!”
　　“我想约翰城主不会这么轻易定罪，如果将此人送到众神山，到时候魔法世界将会再度出现法神。“
　　约翰看着众人期盼目光，摇摇头：“本城主已经考虑的很清楚，此人对我土之城不利，今天必须杀了他。”
　　众人一片哗然！
　　事情已经到了这个地步，为何约翰城主执意要杀了那个人。
　　在一处房间内，有一人身披黑袍，凌空飞起。
　　“约翰城主，你太过份了！”
　　“就算他要对土之城不利，也等他突破完成之后，审讯一番也不迟。”
　　“你这么着急除掉他，难道约翰大人真当我们拦不住你吗？”
　　约翰回首看去，看到来人的面容之后，冷笑一声：“我道是谁，原来是天新商会的会长，我还以为早就死了，没想到藏在城里这么多年。”
　　“让我看看，原来你突破了魔导师，不过就凭你，难道能拦得住我？”
　　他说着，一股属于魔导师巅峰的气势爆发。
　　接着，天空之上，无数陨石凭空出现。
　　那是他在催动魔法，等到这些陨石落下，恐怕没人能够抵挡。
　　“哼，约翰城主你太嚣张了，既然他拦不住你，让我试试又如何？”
　　“算上我一个，老夫这么多年没出现，原来现在的年轻人竟然这么狂妄！”
　　“还有我，这么多老家伙都出现了，我怎么可能当缩头乌龟，不就是魔导师巅峰，好像谁不是一样。”
　　……
　　说话间。
　　六七道身影出现。
　　当土之城的众人看到之后，瞬间爆发出惊呼。
　　“那竟然是我家族的老祖，没想到竟然还活着，还突破到魔导师巅峰的境界，呜呜呜……我还以为他早就死了，家族没落成这个样子，我都没脸见老祖了。”
　　“那位难道是百年前震惊土之城的魔法天才，这么多年没见，没想到早就达到如此的高度，想当初我还和他是一个学院的学生，现在彼此之间的悬殊实在是太大了！”
　　“这些人都强的可怕，有他们出面，约翰城主必定不敢动手。”
　　“是啊！他们随便一个人恐怕都打得过约翰城主。”
　　……
　　约翰看着那些人，脸上逐渐狰狞了起来。
　　他狂笑一声，目光横扫整个土之城。
　　“难不成，你们也以为就凭这些老家伙，就能拦住我，实在是太想当然了。”
　　“今天我就让你们看看，同境界之间，也是有差距。”
　　“陨石！落！”
　　随着他催动魔力，天空之上。
　　一个个篮球场大小的陨石凭空出现，以一个惊人的速度朝着下方落下。
　　每一个陨石，都锁定一个目标。
　　赫然就是那些刚刚出现的魔导师们。
　　“水遁！水龙！”
　　“藤蔓缠绕，树荫庇佑！”
　　“烈火！去！”
　　……
　　一众魔导师纷纷发出攻击和防御手段，朝着那些陨石击去。
　　随着他们出手，那些陨石在天空爆裂，化成齑粉消散于无形。
　　“不过尔尔！”
　　“约翰城主束手就擒，随我到众神山接受审判！”
　　“今天你的行为必定得到应有的惩罚！”
　　约翰冷笑：“就凭你们？”
　　“刚才不过是开胃菜，接下来好戏登场！”
　　他打了一个响指，紧接着，就见天空兀然出现无穷无尽的陨石朝着下方砸去。
　　每一个都比之前的更大，速度也要比之前更快。
　　如果让这些陨石落下，不仅是那些魔导师，就连整个土之城恐怕都要毁灭。
　　“疯了！”
　　“约翰城主在做什么？他要毁了这里吗？”
　　“快跑啊，我还不想死！”、
　　……
　　人们惊慌失措的向外逃跑，只可惜他们的速度怎么会有陨石更快。
　　天空上的魔导师彼此对视一眼，他们虽然有能力逃走，可是这样做，恐怕整个土之城将毁于一旦！
　　不过。
　　他们如何想不到，约翰竟然能召唤这么多的陨石，身体的魔力不可能支撑他这么做。
　　就算有神器加持，断然做不到这一步。
　　他们看向约翰，后者一脸玩味的看着他们，同时，还有森然的杀意笼罩着众人。
　　“拼了！”
　　“没想到老夫才刚刚醒来，就要彻底长眠了！”、
　　“这么多的陨石，咱们别说抵挡，恐怕活命都难，但不管怎么样，还是给下面的人争取机会逃走，只要有人去众神山，那么约翰肯定要接受制裁！”
　　说到这。
　　那人的眼中有些迷茫，就凭如今约翰的实力，在魔法世界没有法神的存在，很难有人得的过他啊。
　　说话间。
　　陨石轰隆隆落下，哪怕是这些人抵挡，在绝度的压制面前，都是杯水车薪。
　　不时有人在巨石的撞击下殒命。
　　在此之时，更多的陨石朝着赵懿袭来。
　　身处暴风眼的中心，赵懿此刻缓缓站起身，举手投足见间，有不可思议的力量流动。
　　“这就是土元素吗？”
　　“带来的居然还有强悍的身躯以及巨力，还有体内充沛的魔力，仿佛深渊一样，这些土元素进入体内，竟然连一点浪花都没有引起，看来就算是十倍百倍的魔力，也不可能充盈我的身体。”
　　“既然这样，如今的实力，与我而言，不过是刚刚开始。”
　　就在赵懿挥手让暴风消散的那一刻，陨石带着毁天灭地的威势落下。
　　嘭！
　　发出震耳欲馈的声音。
　　不远处。
　　艾莉丝看着这一切，双眸含泪，脸上露出痛楚之色。
　　“赵懿，你千万不要有事，我才刚刚交上朋友，真的不希望你这么死去！”
　　她的身旁，汉斯呢喃。
　　“魔法世界的希望，难道就这样破没了吗？”
　　“约翰到底为什么这么做？”
　　天空之上。
　　土之城的城主约翰开口：“在这最后的时刻，不允许有任何意外出现。”
　　他的脸上露出疯狂之色，接着朝着大地跪拜：“树神大人即将降临，我就是您最为信任的奴仆！”
　　“随时恭迎您的到来！”
　　他刚说完，耳边传来一道淡然的声音。
　　“嗯？原来冥树就是你的底气？”

第457章 冥树的恩赐
　　赵懿之前疑惑，土之城的城主为什么要针对他？
　　自己和他并无交际，哪怕是突破到魔导师，是敌是友尚且未知，他对自己的杀心实在是太重了。
　　再加上约翰的只言片语，艾莉丝的处境，也许约翰并不是刻意对付自己，而且要灭杀一切魔法世界的天才。
　　尤其是当他说出冥树的时候，更加确定自己的猜测。
　　不然的话，他大可对付那些已经天空之上苦苦支撑的魔导师。
　　而不是苦心孤诣的做这些。
　　眼下。
　　赵懿突破之后，闪身上前，淡然的看着他。
　　“你竟然成功突破了，这么快的速度？”
　　约翰看着他，有些震惊。
　　一般的魔法师突破魔导师，没有一天一夜是不可能做到的。
　　因为要吸收海量的元素，还有对于境界的感悟，中间的时间不可谓不漫长。
　　可如今才过去十几分钟，他就晋升了。
　　想到这，他的杀心更重了。
　　这样的天才，一个都不能活，全都要扼杀在摇篮之中。
　　“你竟然主动找死，那也由不得我了！”
　　“不过，如果你愿意投靠冥树大人，将会获得想象不到的好处！”
　　“这个世界已经腐朽，冥树大人即将降临，负隅顽抗死路一条，一起拥抱新世界的诞生！”
　　……
　　约翰疯癫开口，不在意身边的人。
　　他的目光落在赵懿身上，三分欣赏，三分杀机，更多的是羡慕。
　　如果没有冥树，他恐怕永远止步于魔导师，哪会有如今的实力。
　　赵懿摇摇头，知道这个人没救了。
　　不过，他还是第一次知道，原来冥树入侵某个三千小世界之前，还会培养自己的信徒，想到约翰疯狂的模样，恐怕很早就加入了。
　　等约翰说完，他恭敬的跪在地上，虔诚的看向地上。
　　“全能全知的冥树大人，请感受约翰对您的敬意！”
　　“请您赐予无穷的力量，让我永远匍匐在您的脚下。”
　　……
　　所有人吃惊的看着约翰，他们震惊的看着地上发出轰鸣声音。
　　汉斯将女儿艾莉丝护送到安全的地方之后，回到赵懿身旁。
　　“这到底发生了什么，约翰好像在进行邪恶的仪式。”
　　赵懿扭头看着他，微微吃惊。
　　他虽然不知道眼下具体缘由，不过倒是一语成谶。
　　当赵懿出现在约翰身旁，两人对话数秒之后，许多人遥遥看着他，似乎都在指望他做些什么。
　　不知道为什么，虽然眼前之人只有10岁大小，不过一个孩童的面容，可此时透露出的淡然，还有一股不容拒绝的领袖气质，让他们下意识的等赵懿发出指令。
　　赵懿深吸一口气，挥手让众人后退。
　　陨石已经停下，土之城幸免于难，诡异的仪式还在继续，贸然上去恐怕遭到不测。
　　更何况。
　　那可是冥树，远远不是如今的他们可以对抗。
　　赵懿也不知道冥树对这个世界的入侵到一个怎么样的地步，如果真的全部降临，那么他们已经不用阻挡，静静等死就行。
　　趁着还有时间，赵懿对汉斯开口：“立即组织所有人，趁着还没有发生大战，将城内剩余的人全部带到城外。”
　　“不要指望躲在屋内能够活命，如果真发生战斗，恐怕整个土之城都要没了。”
　　汉斯点点头：“明白！”
　　远处那些魔导师听到后，瞬间做出反应。
　　“快，让家族的人都去帮忙，让那些心存侥幸的人都离开这里。”
　　“不要惦记那点财富，商会的人赶紧离开，来日方长。”
　　“跑，跑的越远越好。”
　　赵懿看着那些魔法师，无情挥挥手：“你们也走，留在这里只能徒增牺牲。”
　　一众魔导师脸上有些挂不住，彼此对视一眼，面面相觑。
　　从赵懿出现之后，他们就知道自己没有用武之地。
　　可当他直言说出来，还是有些伤自尊。
　　好歹也是魔导师，在整个魔法世界都属于高端战力，没想到还有嫌弃的一天。
　　约翰还在进行邪恶仪式。
　　一股阴森，诡异，恐怖的气息突然从地面露出。
　　赵懿看的真切，那是一截小小的树根，通体漆黑，那些令人心悸的气息就是从那里传来。
　　“啊……冥树大人您要降临了吗？”
　　约翰看到树根之后，双眼中的光芒猛然亮了几分。
　　可是，当看到仅仅只有那一小截手指头的树根悬空飞起，他的脸上出现黯然。
　　“也对，我不过是微不足道的蝼蚁，怎么会祈求冥树大人的到来。”
　　咻！
　　树根飞起之后，飞快的冲进约翰的身体。
　　噗呲！
　　约翰的身体瞬间鲜血喷涌，发出痛苦的声音。
　　紧接着，下一秒，他的脸上瞬间露出狂喜之色。
　　“这……这是冥树大人的恩赐！”
　　短短一瞬。
　　约翰从地上站起身，激动不已的狂笑。
　　他的气势不断拔高，有黑色纹路布满全身，就像是黑色蛛网一样，纵横交错。
　　眼球中，也有诡异的黑色纹路，看起来极为骇人。
　　他看着赵懿，开口道：“真是太多谢你了，如果不是你让冥树大人感到威胁，恐怕它也不会注意到我，而且还赐下如此神物。”
　　“接下来，让我拿你的性命，感谢冥树大人的恩赐。”
　　“陨落！”
　　他朝天发动魔法，黑色的陨石瞬间落下。
　　赵懿来不及思考，身形腾挪，堪堪躲避这一击。
　　“这不过是开胃菜，接下来让你知道冥树大人的恐怖。”
　　“土之牢笼！”
　　约翰张开双手，一道道石墙拔地而起，将赵懿笼罩在里面。
　　远处。
　　那些魔导师脸色狂变。
　　“怎么可能，这是属于大魔导师才能施展的法术，不可能！”
　　“明明还是魔导师的等级，他竟然可以做到这一步，难道真的是所谓冥树的恩赐？”
　　“怪不得的约翰有恃无恐，这一下恐怕赵懿麻烦了，一旦土之牢笼挤压，到时候他会被生生压成肉饼。”
　　……
　　赵懿看着四面八方的石墙，将他困在里面，脸上毫无半点惧色。
　　他闭上眼，感悟刚才那些石墙出现的情况。
　　是数之不尽的土元素合在一起，构建而成。
　　这貌似并不是很难，他试图驱动体内的土元素，瞬间，一道道石墙凭空出现。

第458章 我承认你很强，但不过如此！
　　众人惊骇目光中，土之城之上，一座巨大的土之牢笼诞生。
　　它就静静地漂浮在那里，原本应该是深黄色，此时露出令人心悸的黑色光芒。
　　同时。
　　散发出来的气息令众人不适，让人作呕。
　　汉斯站在下面，看着土墙不断收缩，脸色露出难言悲伤。
　　“他就这么死了吗？属于魔法世界的希望，可能再也不会有了。”
　　“土之牢笼，法神之下的第一咒术，不可能有人逃出来的。”
　　“他还是个孩子啊！”
　　……
　　想到如女儿一般大的年纪，汉斯紧握双拳，忿怒咆哮。
　　远处。
　　那些魔导师脸色黯然，他们也知道土之牢笼的威力，别说是赵懿一个人了，就算是他们一起困在里面，也不可能逃出来的。
　　虽然土系魔法师一向以防御著称，可当坚不可摧的土墙聚拢，也没有人能从里面突破。
　　有些人跃跃欲试，想要上前救出赵懿，有人无奈开口：“你觉得自己是约翰的对手吗？”
　　之前没有那根树根入体的时候，他们尚且不敌。
　　眼下更不可能是他的对手。
　　有人颓然道：“怎么办？难道真的要让他死在里面？”
　　“他可是为了我们，他是为了救我们才甘心留下的。”
　　“我在此起誓，如果他能活下来，我和我的家族将毕生为他效劳，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“我也是，我此生将追随他！”
　　“+1”
　　……
　　赵懿在土之牢笼内压根听不到他们的豪言壮语。
　　就算是听到了，恐怕也是一脸懵逼。
　　不过是一群魔导师而已，就算是之前的法神，他向来也没有招揽的意思，该杀就杀，从不含糊。
　　自己需要他们追随吗？
　　更何况。
　　眼下的情况虽然有些不对，可远远没有达到能伤害到自己的地步。
　　别的不说。
　　经历过无数天材地宝强化过的身体，恐怕也不是眼前的牢笼能够伤害的。
　　此刻，他在尝试，模仿土之牢笼的形成。
　　“土元素挤压在一起，就能按照心中的想法成为任何的东西，密度越高，强度越高，自然更难破坏。”
　　说话间，在牢笼内部。
　　一堵墙出现，接着连续出现数堵墙。
　　彼此搭建在一起，就像是正方形一样，将他围在中间。
　　“墙倒是有了，可中间的地方怎么连接？”
　　赵懿有些困惑，然后看向外面的牢笼，他顿时眼前一亮。
　　“原来如此，土元素聚在接口处，就能将其固定，这样的话……”
　　随着赵懿不断注入土元素，在约翰的土之牢笼内，一个更小的牢笼出现，在幽暗的空间内，露出莹莹黄色光芒。
　　里面发生的一切，约翰看在眼里。
　　他的脸上露出震惊之色。
　　“这怎么可能，他能施展土之牢笼，不过是刚刚晋升魔导师罢了，我可是有冥树的恩赐才做到这一步、0
　　“不……不可能！”
　　约翰愤怒，催动的魔力，控制土之牢笼开始缩小。
　　“死在里面，一切都结束了。”
　　土之牢笼在缩小，很快和赵懿构建的牢笼碰撞。
　　起初。
　　赵懿构建的牢笼还会被挤压，不过当他不断注入土元素之后，那堵墙的颜色也在不断变化，从起初的淡黄色不断变深，最后已经隐约有石化的迹象。
　　不仅于此。
　　在内部。
　　赵懿感到当挤压到极致之后，竟然变得晶莹透亮。
　　“这好像……是金刚石？”
　　赵懿的脸色奇怪的看着那些金刚石，一点一点的在扩大。
　　他不由想到前世的时候，这个玩意还有另外一种名称，同时也被无数人追捧的东西，那便是钻石。
　　要知道。
　　这样的东西，在前世可是极为宝贵的。
　　很多时候，才是几克拉的钻石，就要卖出天价。
　　瞧着一整面墙都变成了钻石，他的嘴角忽然露出奇怪的弧度。
　　这恐怕足足够几十吨的钻石，而且纯度都是百分百，这要是拿到前世，恐怕钻石的价钱从此就要跟白菜一个价钱了。
　　不仅这面墙。
　　很快，由赵懿构建的土之牢笼都变成由金刚石组成。
　　其中的坚硬程度，远远不是外面那土之牢笼可以挤压的。
　　并且，对那个赵懿让其扩大的时候，轻而易举的将约翰的土之牢破坏。
　　砰砰砰！
　　簌簌！
　　土之牢笼炸裂，无数巨石落下，灰尘漫天。
　　汉斯远远看着炸开的牢笼，脸色凝固，迟疑开口：“我的天，我刚刚看到了什么，那是土之牢笼炸开了吗？难道说真的有奇迹发生？”
　　接着，等到灰尘散去，看到晶莹剔透，在太阳的照耀下，散发出五颜六色光芒的缩小版牢笼，他震惊的连下巴都要掉在地上。
　　“这……那是什么？”
　　远处。
　　那些魔导师看到如此震撼的一面，一个个都石化了。
　　钻石在他们这个世界，也是难得一见的宝石。
　　许多达官贵人都会佩带由钻石做成的宝石。
　　不仅于此。
　　就连他们，也会虚荣的戴着这种宝石。
　　这是尊贵的代表，地位的象征。
　　可眼下。
　　他们看到了什么，足足十几米高的巨墙，竟然全都是由钻石组成。
　　而这样的巨墙，竟然由六堵，围成一个正方形。
　　这究竟得是多少的宝石，才能做到这些。
　　有人看到手上的钻石，瞬间感觉不香了。
　　连多看一眼都觉得索然无味。
　　而且。
　　在那中间，竟然是赵懿淡然的站着，明明没多高，可那身姿，却在此刻看起来无比的伟岸，令人崇敬。
　　“是那个人？他竟然还活着，而且看起来毫发无损，这一切难道都是他的手笔？”
　　“他竟然也会土之牢笼，而且这出场的方式，不得不说是真的霸气！”
　　“我决定了，从此以后，此人就是我的命主，我将终身跟随他！”
　　“太强了！”
　　……
　　赵懿不晓得自己的出场有多么炸裂。
　　他随手一挥，由钻石组成的巨墙全部消失。
　　许多人看到这一幕，心肝猛地颤抖一下，这些宝石要拿出去，恐怕足够买下一座城了，他竟然随手就不要了。
　　凌空而立，赵懿漫步走上前。
　　看着他过来，明明没出手，可约翰此刻的心底，骤然出现一股无边的寒意。

第459章 灾难废墟
　　噗呲！
　　在约翰心口，蓦然插进一根土刺。
　　“高级法术瞬发，大魔导师才会，你怎么？”
　　赵懿走近几步，见他不可思议，摇摇头：“在我看来，所谓瞬发，不过是洞悉一切法术的根源，掌握之后，任何法术都能瞬间组成。”
　　“说起来，还要多亏你的土之牢笼，不然的话，我如果要杀你，还要费一番功夫。”
　　约翰诡异笑了一下，刚刚还布满恐惧的脸色，突然失去表情。
　　“你太不了解冥树大人了！”
　　赵懿忽然感到的危机到来，大惊失色，甚至来不及反应，身体的本能就做出反应。
　　砰砰砰！
　　几道漆黑树根突然从约翰的身体的发出，分成数个反光，冲向赵懿以及不远处的一众魔导师。
　　那些魔导师站的远，有人还没来得及反应。
　　“噗嗤！”
　　树根扎进腹部。
　　噗嗤！噗嗤！
　　十几个魔导师，有一半人都被树根插在半空。
　　赵懿看着惨烈的一幕，嘴角忍不住抽了抽。
　　他知道这些人很碍事，已经让他们逃的远一些，没想到还是难逃一劫。
　　被树根插住的那些人还没反应过来，脸上都是震惊和茫然。
　　他们体内的魔力，在以一个不可思议的速度流失，成为树根的养分，肉眼可见，他们的身躯干瘪下去，没有几秒，全都成了一具干尸。
　　远处魔导师边逃边回头看，他们到底面对的是一个什么样的怪物？
　　赵懿离约翰最近，反应最快，此时七八个树根死死的追着他。
　　分别瞄准他的五肢和心脏。
　　嘭。
　　就在这时，树根突然加速，就像是瞬移一样，突破空间的阻碍，瞬间出现在他面前。
　　天空爆发出巨响，所有人瞪大双眼，不敢发出声音，死死那里。
　　这一击。
　　对约翰的负荷极大，他喘着粗气，声音沙哑，低沉，并且带了丝丝痛苦，就像是地狱的恶鬼在开口：“可惜了！”
　　“冥树大人赐我不死，那个树根，此刻成了我的心脏。”
　　砰砰砰！
　　汉斯发动土刺术，刺向约翰的身体。
　　约翰挥挥手，轻松挡下。
　　他拖着疲惫的身体，缓步朝着远处的赵懿走去。
　　一切终于结束了！
　　尽管自己被迫走到如今这一步，变成了人不人鬼不鬼的模样，不过终于完成冥树的大人的任务。
　　这个世界，不可能再有法神诞生。
　　只有将所有具有天赋的人全部杀死，到时候没有法神，即便是天道意志，也难阻挡冥树大人的降临。
　　赵懿躺在深坑内，脸上露出不忿。
　　他看着自己，眼神带了一丝浓郁的杀意。
　　原本他还想要活口，企图从约翰嘴里问出一些什么，想要了解一些关于的冥树的信息。
　　但是现在看来，不杀了他，自己心里这口恶气是散不掉了。
　　真该死啊！
　　打架就打架，为什么还要震碎我的衣服，让我以这么尴尬的方式出现。
　　赵懿不得不催动土元素，幻化出土之盔甲笼罩自己，才避免彻底暴露在人们眼前。
　　瞧见赵懿没死，还有余力保护自己。
　　汉斯一边发动土刺，一边朝他大喊：“赵懿，快跑……”
　　可赵懿就像是没听见一样，缓缓站起身。
　　他挥动手，璀璨无比的金刚石牢笼瞬间笼罩约翰，被困在其中之后，土之牢笼猛地缩小。
　　嘭！
　　血肉爆炸，约翰瞬间被挤成肉泥。
　　“他真的死了？”
　　汉斯有些懵，不可思议的开口。
　　之前约翰给他的意外太多了，他不相信一切就这么结束了。
　　不过那堆肉泥的存在，也由不得他不相信。
　　赵懿走上前，看着肉泥中间的那节树根，一股难言的邪恶气息散发出来。
　　失去约翰这个宿主之后它，它还像有生命一样，不停地撞击周围的牢笼，试图从这里逃走。
　　赵懿朝远处问道：“你们有谁会火，或者光明系的魔法师，烧死它！”
　　劫后余生的魔导师们跑过来，有一个人举起手：“我会。”
　　“火焰。”
　　双手伸出，他就像喷火器一样，对着树根尽情释放火焰。
　　兴许是知道这一切都是因它而起，或者说这个树根就是罪魁祸首，那人直到身体里的最后一滴魔力榨干，火焰喷不出来之后，这才悻悻的停下。
　　众人看的真切，那节树根并没有任何变化。
　　仿佛在无声讥讽众人。
　　有人是光明系，不用赵懿开口，走上前怒吼：“驱散！”
　　然并卵！
　　他憋的满脸通红，不过除了四周的光线亮一些，好像并没有什么变化。
　　赵懿摇摇头。
　　一时半会拿这节树根没有办法，他又不敢放出去，怕后面出了别的意外。
　　无奈之下，他只能将被牢笼困住的树根交给汉斯：“看好它，如果它真的逃出来，保命要紧，千万别拦着。”
　　汉斯点点头，见识过树根的恐怖之后，他决定将其埋在地下，省的自己天天担心受怕。
　　……
　　原本恢宏气派的土之城仿佛经过末日灾难，此刻成了一片废墟。
　　人们从远处逃回来，开始在废墟之上重建家园。
　　只是。
　　家园容易重新建立，可失去的人永远回不来。
　　有人站在巨石之上迷惘看着周围的一切，他们不知道，自己到底做错了什么，要经历如此惨绝人寰的灾难。
　　有人统计过，就在这场灾难中，整个土之城至少死了几百万人，以至于每时每刻都有人站在废墟之上痛哭。
　　到最后，不仅是那些普通人，就连一些魔导师们，也颓然无力的决定放弃这座城市。
　　赵懿看着汉斯收拾好东西，还有带着艾莉丝一副远行的样子，不由问道：“你们要走？”
　　汉斯点点头：“土之城留下太多的伤痛，我们必须离开这里，去水之城寻找新的家园。”
　　“那节树根我带着，在我的背包中，接下来我走哪里都会带着。”
　　不仅是他。
　　所有人麻木的拿好自己的东西，排成一条黑色长龙朝着远处走去。
　　赵懿还有一些事情没有了解清楚，同时土之城既然已经不在，他决定跟上这个队伍，顺便好好调查冥树入侵的事情。
　　不仅于此。
　　他没有忘记，自己还要寻找时间长河的任务。

第460章 双天赋
　　想起时间长河，赵懿一阵头大。
　　单单是冥树的事情已经让他心烦意乱，现在连这个世界都离不开。
　　没有九龙玉玺的帮助，他失去和新世界的联系。
　　许多能力也用不上。
　　见赵懿跟上来，汉斯不由劝说：“赵懿，你应该去众神山，那里才是你应该去的地方。”
　　“你是魔法世界的希望，只有那里，才有可能会成为新的法神。”
　　赵懿摇摇头，对所谓的众神山半点兴趣都没有。
　　至于成为法神，倒也不是不可以。
　　毕竟这个世界的法神，就相当于贤者境，实力在整个三千世界，都属于一流了。
　　“我跟你们一起看看，法神对我太遥远了，我还太年轻，需要历练一下。”
　　听到他这么说，汉斯罕见的沉默了。
　　他这才想起来，就算是赵懿再强，也不过才是一个10岁大的孩子，他望了一眼艾莉丝，后者小心翼翼的拉着他的衣角，眼里满是祈求。
　　汉斯忽然想起来，自己不过和赵懿一样大小年纪的女儿，如今终于交往到朋友。
　　她太珍惜这个来之不易的朋友，以至于小心翼翼，失去往日的跳脱，只能从心底祈祷赵懿能够留下来。
　　罢了！
　　自己何德何能，能够决定赵懿的去留。
　　他微笑开口：“也许你是对的。”
　　听到汉斯的话，艾莉丝顿时欢呼雀跃。
　　“赵懿你能够留下来了，你是我在这个世界上惟一的朋友，只要你不离开，我可以将任何东西和你分享。”
　　赵懿有些疑惑一直藏在心底，此刻问道：“你难道在土之城一个朋友都没有？”
　　艾莉丝下意识的点头，接着摇摇头。
　　“不，不是这样的，原本我是有朋友的，可是后来他们都不愿意和我玩。”
　　“还有一些朋友，莫名其妙的消失了。”
　　“总之，在你来之前，我已经半年没有人做朋友。”
　　……
　　听她絮絮念，赵懿将目光放在汉斯身上。
　　汉斯沉思了一下，接着开口道：“也许这就是我一个猜测，之前我听到约翰口中说出的冥树，包括他对你的杀心，我想可能是因为天赋。”
　　“天赋？”
　　“对，在土之城，那些天赋稍微好一些的孩子，都被约翰秘密杀害了。”
　　“虽然这只是我的猜测，可结合这一系列的事，我想在土之城除了他，没有人能够做到这一步。”
　　“而且，约翰曾经私底下找到我，让我效忠他，并且表示会全力培养我的女儿，我当时对他产生怀疑，所以就拒绝了，接下来他派人放出话，不允许任何人和我的女儿接触。”
　　谈起自己的女儿，汉斯脸上罕见露出骄傲的表情。
　　他的女儿虽然天赋没赵懿那么夸张，可是在土之城，已经是无人能比的存在。
　　未来不可限量。
　　赵懿缕了一下思绪，想到约翰的行为，忽然反应过来。
　　或许冥树入侵世界，没有想象中的那么容易。
　　不然的话。
　　何必大费周章的找到约翰，并且他还只是一个魔导师的身份，这对于冥树来说完全没必要。
　　或许，每个世界的天道意志，都有自己抵抗冥树的能力。
　　而入侵，也并非一朝一夕。
　　这么一想，一直压在赵懿心底的巨石终于落下。
　　他一直担心，自己还没找到时间长河，就稀里糊涂的被冥树杀死，那就太冤了。
　　在他们谈话的空隙，聚集在赵懿周围，有一群魔导师。
　　他们都是之前在约翰手中的幸存者。
　　这些人找到赵懿，纷纷表示要效忠他。
　　赵懿瞬间头大，以他如今的实力，是真的不需要这些人跟随。
　　婉拒这些人之后，赵懿跟着大部队走了几天，最后来到一处连绵不绝湖泊面前。
　　汉斯对赵懿开口：“水之城就在湖泊的最中间，我们已经让人前去通知，要不了多久，应该就会有人来接我们。”
　　足足有十几万人原地等待。
　　过了半个时辰后，远处一个人影飞来，脸上带着不可置信。
　　“水……水之城消失不见了？”
　　“我找了一圈，就像是凭空消失一样，连一个人影都没有，实在是怪了。”
　　“我记得之前我来的时候，明明就是那个方向。”
　　他指着一个方向，有些不敢置信。
　　众人听完之后，也觉得肯定是他出现疏忽。
　　毕竟水之城因为地理原因，而且周边的环境也好，这里的生活的人们是魔法师的几倍，有几百万人在这里生存。
　　这么大的一座城市，不可能消失不见。
　　于是。
　　又有六七个人从人群中飞出，朝着远处的湖面飞去。
　　赵懿站在湖边，刚开始只是欣赏这一望无垠的风光。
　　天连着地，地接着天，天地一色，仿佛一面镜子照应出两个风景秀丽的景象。
　　不多时。
　　在他的身边，他竟然察觉多不同于灰蒙蒙土黄色的元素，同时还有一些蔚蓝的水元素在欢呼雀跃。
　　那些水元素看到他，好像发现新大陆一样，顿时一个劲的朝着他身体涌去。
　　哗啦啦！
　　他的身边骤然下雨，这是水元素凝聚到一起产生的奇特景象。
　　赵懿伸出手，那些水元素在他的掌心开始跳舞，组成一个透明小人，肆意洒脱的舞蹈。
　　这一幕。
　　看的众人震惊不已。
　　“他竟然不止是土元素天赋，原来还是水元素的天赋，看这个亲和程度，恐怕是天生的水系魔法师！”
　　“这也太强了，那他岂不是双天赋，这在整个魔法世界都少之又少！”
　　“嘶……真是太羡慕了！”
　　……
　　艾莉丝走上前，摸着那些雨水，为赵懿高兴。
　　同时，她也发现自己竟然也能感受到水元素的存在，那些水元素对她的到来，表现出一股亲和的善意。
　　她试着伸手触碰，没想到真的有水元素愿意来到她的身体内。
　　“父亲，你看……”
　　艾莉丝无师自通，伸手一挥，有潺潺不息的水流从她的手中流出。
　　“我竟然也是双天赋，和赵懿一样哎！”
　　汉斯没想到，自己的女儿还能突然觉醒水元素天赋，顿时惊的不知道说什么好。
　　他一连说好，看向女儿激动的身体直抖。

第461章 沉没的水之城
　　在土之城周围，有着浓郁的土元素。
　　所以那里的人基本都是土系魔法师，别的魔法师少之又少。
　　因为没有太多的元素启发他们身体内的元素，很多人拥有双天赋甚至多天赋的人，基本这辈子也只能觉醒一种。
　　可来到水之城就不一样了。
　　周围基本都是最为浓郁的水元素，能够觉醒水系魔法师的人极多。
　　艾莉丝就像是发现新奇的大陆，她不停的挥舞手臂，周围水花飞溅，围绕她旋转，然后又在她的控制下消失。
　　看着这一幕。
　　许多人发出惊呼。
　　“双天赋？竟然有两个双天赋的天才，简直太不可思议了。”
　　“土系和水系本身就是相辅相成，这两个孩子的未来不可思议！”
　　“不，赵懿才是真的天之骄子，他如今已经是魔导师的境界，水系魔法的升级对于他来说轻而易举。”
　　“大家还是先找到水之城再说，说实话我没想到，水之城竟然凭空消失了。”
　　……
　　赵懿缓缓起身，对着众人说道：“让我去看看，这么大一座城市，不可能凭空消失，如果水面上没有，也许存在于水下也不一定。”
　　汉斯点点头：“事到如今，也只有你去看看了。”、
　　“你拥有水系天赋，在水下自由行走，视力不受影响，我们先在这里等你。”
　　赵懿点了点头。
　　他要搞清楚水之城消失的原因。
　　毕竟，这也可能是冥树的手笔。
　　有了土之城的先例，他不认为只有这么一座城市出现意外。
　　凌空缓缓升起，赵懿很快消失在众人的眼前。
　　一路前行。
　　赵懿来到原来水之城的地方，他毫不犹豫，直接冲进去。
　　一瞬间。
　　无数的水元素将他包裹，使得他在水中如同陆地一般，甚至更为轻松，如同游鱼一样来去自如。
　　不多时。
　　赵懿见到令他惊诧的一幕。
　　在幽暗的湖底，水草缓缓舞动。
　　一座寂静的城市突然出现在眼前，城市里密密麻麻的房屋和街道，却空无一人。
　　城市中有一座高耸的塔楼，高耸入云。
　　在水面之上。城市四周是密林，树木长满了青苔，枝叶茂盛。远处是一片布满岩石的山脉，山石间流水潺潺。整个城市如同被遗弃的废墟，只有水声和风声响彻耳际。
　　一切都没有遭到破坏，可是却显得极为诡异。
　　在整个城市中，没有一个人影。
　　他试着向下落去，一直站在城市中间，踏在青灰色的石板上，透过门窗的缝隙，看到屋内有无数的人挤在里面，脸上布满惊恐。
　　他们临死前，眼睛死死看向一个地方。
　　赵懿查看了几个地方，所有人目光都聚焦在中间，
　　赵懿顺着看去，那里便是自己先前看到的塔楼。
　　足足有上百米之高，矗立在那里。
　　说不出的怪异。
　　“这到底发生了什么，水之城竟然真的在湖底，而且看水之城的情况，并没有遭到多大的破坏，就好像突如其来沉没，让这些人来不及反应。”
　　“可是，任何一座城市，都至少有很多高阶魔法师，就算是有人暗中操控这些，那些人还是来得及反应。”
　　“更何况………”
　　赵懿呢喃。
　　他伸出手，水元素在手心欢呼雀跃。
　　“拥有水系天赋，高阶魔法师在水下和陆地没什么两样，甚至于战力更强。”
　　“而水之城的沉没，不可能在短期内发生，可我在土之城没有听到任何人说起，不然的话，他们也不会准备在这里居住。”
　　“一切的原由，只要找到那些高阶魔法师，便能迎刃而解。”
　　赵懿漫步朝着塔楼走去。
　　沿途。
　　所有的房间内，挤满了人，这些人的死状不可谓不凄惨，有人伸出手，指向外面，脸上还有茫然之色。
　　等他来到塔楼下，抬头看去，这才发现塔楼上好像有人影。
　　赵懿不疑有他，抬腿冲上去。
　　等他来到塔楼上面，这才发现里面的空间有一个足球场那么大，其中坐着二十多人，他感应一下，居然都是魔导师的境界。
　　而在中间的一人，居然是大魔导师的境界。
　　“谁？”
　　“在那里！”
　　“杀了他！”
　　正当赵懿观察的时候，屋内所有人突然睁开眼，齐齐看向他。
　　下一刻。
　　空气中凝聚出一团团水幕，如同水龙般向赵懿涌去。
　　赵懿微微皱眉，脚步轻灵，宛如落叶在风中飘舞，每一次后退都恰到好处地避开了这些攻击。
　　水系魔法师们眼看攻击无效，纷纷提高威力，他们口中吟唱，手中的法杖挥舞，水系魔法如狂潮般向赵懿涌去。
　　但赵懿却仿佛早已预料到他们的动作，他身形一转，宛如幻影一般，在密集的攻击中穿梭无阻，并且游刃有余的观察这些人的动作。
　　他发现他们虽然在努力攻击，不过神情木讷，表情呆滞，就像是提线木偶一样。
　　只知道凭借着本能发动魔法，丝毫没有自己的想法。
　　不过。
　　这么多的水系魔法，尤其是在水下，威力更甚，让他也要不停躲避。
　　趁着这个时间，赵懿也在观察熟悉魔法的攻击方式，不出意外，和土系魔法并没有任何不同。
　　不过就是将水元素按照想要的攻击方式排列而已。
　　他试着尝试水龙，不多时，一个足足百丈长的水龙出现在他的身旁。
　　“去！”
　　赵懿一指，水龙发出咆哮。
　　迅猛的朝着对面冲去。
　　“水幕！”
　　所有魔法师齐声呐喊，一道巨大的水幕挡住水龙。
　　在那群魔法师中间，有着大魔导师境界的人这时候站起身，看向赵懿的眼神有些忌惮。
　　“你是何人？”
　　赵懿摆摆手：“我倒是想问问你，水之城不是在上面上，怎么会出现在这里，还有城市里的那些人，到底是怎么死的？这一切为什么会发生？”
　　那人狞笑：“你的话实在是太多了。”
　　“既然被你发现，今天就别想着离开这里。”
　　赵懿摇了摇头，他可不认为这些人有实力能够拦下自己。
　　毕竟。
　　虽然对面有大魔导师，不过也断然不可能是自己的对手。

第462章 举一城之力，助我成法神！
　　那人话音落下。
　　只见所有的水之城的魔导师全都挥动法杖，开始吟唱法术。
　　短短一刹。
　　天地失色，水温极度寒冷。
　　有漫天雪花落下，赵懿看的真切，一旦那些雪花落在某一处，便会瞬间凝结冰霜，继而开始碎裂。
　　不多时。
　　整个城市开始破裂，雪花下的越来越大，赵懿来回躲避。
　　他还没有搞懂为何会出现这种情况，毕竟如今这个法术，据他所知乃是法神才能施展的冰天雪地。
　　乃是独属于法神的一种领域。
　　在这个领域内，只要沾染任何雪花，基本就离死不远了。
　　雪花的温度已经不是简单的寒冷，那是极度的冰寒，甚至达到可以冻结灵魂的地步。
　　赵懿的身体虽然强横，可是他也不敢在这个世界去触碰那些雪花。
　　看着他不停的躲闪。
　　那人不屑笑道：“我还以为你有多大的本事，不过如此。”
　　“这只是刚开始，你就已经要抵挡不住了，等这场雪下的越来越大，整个领域内都被暴雪覆盖，到时候你还能躲到哪里去？”
　　赵懿疑惑看向他：“你不过是大魔导师的境界，怎么可能做到这一步，这可是领域，不到法神，难成领域，这是魔法世界的铁律，你竟然能做到？”
　　那人不屑笑了一下：“魔法世界？不过就是一方小世界而已。”
　　“这方世界的铁律，不过是这个世界的天道意志构建而成，是他要制定出这么一个不合理的地方，而且，是谁又规定只能有5位法神，像我莫斯多停留大魔导师境界几十年，就因为不能获得天道意志的青睐，所以终生无法突破法神，不能获取长生，我又怎么可能遵守天道意志定下的规矩？”
　　信息量太多。
　　赵懿不得不一边躲闪，一边思考他的话。
　　天道意志能够决定一方世界的运转，所制定的规则，一定是最适用这个世界的，同时也能保证这个世界的良性运转。
　　从之前对修仙世界，灵界，魔法世界以及半兽人世界的探索中不难得知。
　　如果一个世界强者无数，内部规则完善，那么相应的天道意志也会极强。
　　所以，天道意志不可能不希望更多的强者出现。
　　同时。
　　魔法世界如今竟然只能有5位法神出现，这也颠覆了赵懿的认知。
　　要知道他之前众神山的时候，一口气杀了十几个法神，按照这个世界的规则，远远不止5位法神。
　　最后。
　　莫斯卡还说他不会遵守天道意志的规则，这又怎么可能？
　　身为这个世界的原住民，天道意志对他有着完全的控制和碾压。
　　但凡他出现一点反抗之心，天道意志就会第一时间将其抹杀。
　　可是现在。
　　赵懿朝他看去，莫斯卡还活的好好的，天道意志也没有出现。
　　忽然。
　　赵懿想到冥树，下意识的问他：“你投靠了冥树？”
　　莫斯卡一愣，然后脸上出现了莫名的神色：“你竟然知道冥树大人？”
　　“我有如今的一切，都来自于冥树的恩赐！”
　　“如果你愿意投入冥树大人的怀抱，法神不过是你我的起点，我们将追随冥树大人，长生不死，与三界同存。”
　　果然是这样。
　　赵懿心中了然。
　　他应该是和土之城的汉斯一样，投靠了冥树，然后换取这些不属于他的力量。
　　不过和汉斯不同，他都已经是法神的级别，竟然没有出现那股阴森令人作呕的气息，实在是想不通。
　　莫斯卡接着挥动双手，漫天大雪簌簌落下。
　　一时间，赵懿被逼的躲无可躲。
　　他的身上，不小心被雪花沾染，就在他准备全力对抗的时候，却发现这些雪花的破坏力比他想象中要小很多。
　　如果是真正的法神，不可能有这么弱。
　　而且，他并没有从上面感受到法则的气息。
　　“你还没达到法神？”
　　“你没有法则碎片，你究竟怎么做到的？”
　　赵懿疑惑开口。
　　莫斯卡指向整座城的人类，还有周围那些魔导师，神色淡漠道：“法神又何妨？”
　　“以后，法神也不过是冥树大人的养料罢了。”
　　“我能达到如今的地步，还是多亏这些人，就在昨天，我向冥树大人献祭了整座城，为了赏赐我，冥树大人将他们的魔力都注入到我的身体，让我体验从来没有过的实力，这种美妙的感觉，可能你们一辈子都体会不到。”
　　赵懿脸色一冷，死死的看着他。
　　没想到此人已经丧心病狂到这个地步。
　　他怎么敢的啊？
　　献祭一座城数以百万的生命，让自己变得强大。
　　怪不得那些人会惊恐的看着他，想必他们临死前，应该怎么都想不到，自己会有一天被同族献给恶魔。
　　想到这，赵懿瞬间要将他千刀万剐的心都有了。
　　不过。
　　眼下凭借他一个人，远远对付不了此人。
　　虽然莫斯卡没有真正达到法神，可是伪法神也不是他能对付的。
　　既然如此，只能让那些土之城的人协助自己。
　　虽然他们并不算太强，不过赵懿已经看出端倪，击败他是早晚的事情。
　　这么想着，赵懿猛然发动魔力，一瞬间在土之盔甲的包裹下，冲出了莫斯卡的领域。
　　如果是真的法神，赵懿绝对做不到。
　　只可惜莫斯卡还远远达不到那一步。
　　来到地面。
　　当赵懿将所见所闻告知所有人之后，瞬间引起一些人的恐慌。
　　“水之城的人竟然全都死完了，莫斯卡还达到伪法神的境界，这让我们怎么去对付？”
　　“我们已经失去了很多同伴，不想再做无味的牺牲！”
　　“要我说，我们离开这里吧，凭我们的实力，不可能打赢他的。”
　　“我已经失去所有亲人，如今的我只想代替他们好好活下去。”
　　……
　　一想到莫斯卡的实力，越来越多的人脸上露出怯意。
　　他们经历过和约翰的战斗，自然晓得莫斯卡的恐怖，他只会比约翰更难对付，同时也会牺牲更多人。
　　这时候。
　　汉斯站出来，斩钉截铁的道：“我去！”
　　接着，他看向众人，声如雷霆。
　　“脆弱的种子，在温室也会死亡，坚强的种子，沙漠也能发芽！”
　　“有了土之城和水之城的前车之鉴，一味逃避，只能加快灭亡！”

第463章 竟然还敢来
　　众人看着汉斯，羞愧不已。
　　他们猛然反应过来，原来他们赖以生存的土之城已经成为了废墟，而如今想要来投靠的水之城，也沉寂在深海之下。
　　眼下。
　　他们还能去哪里？
　　遇见危险就知道逃避，难道后面还会有更多的城市等他们去投靠？
　　谁知道会不会发生如今的情况。
　　魔法世界一定发生了巨变，不然的话，根本不可能发生这么多离奇的事情。
　　这些，所有人都意识到了。
　　他们看向赵懿，眼神坚定。
　　“我决定和你一起去，不就是一死，有什么大不了的，再说了，离开了这里，我们还能去哪里呢？”
　　“不错，不知道赵懿你需要我们做什么？虽然我的实力不如你，不过既然你开口了，甘愿献出绵薄之力。”
　　“只要能用的上我的地方，尽管开口好了，我们这么多人在这里，难道还怕打不过对面，就算是人海战术，恐怕对面也能击败对方吧？”
　　……
　　赵懿看着最后那人开口，脸上信誓旦旦的样子，神色有些无奈。
　　事实就是人海战术对于如今的莫斯卡根本没用。
　　当修为达到一定的高度，已经不是一个层面上的修士，根本不存在人海战术这样的一个说法。
　　兴许人家看你一眼而已，气势一开，威慑镇压，你就直接死了，到时候还怎么打？
　　不过。
　　他已经想到战胜敌人的方法，眼下还要先验证内心的想法才行。
　　眼看有这么多人愿意作战，赵懿笑着开口：“既然如此，众人且随我一起进入水之城。”
　　“当然，大魔法师以下的境界就不用去了，你们还没有做到内息的地步，无法在水下呼吸，到时候去了并不能起到太多作用。”
　　很多人默默退回来。
　　他们虽然想帮忙，可是实力悬殊，真的没必要前去帮倒忙。
　　再说了。
　　赵懿已经说的很明显，大魔法师只是一个门坎而已。
　　真正能够帮忙的，更多还是魔导师才能够有所作为。
　　很快。
　　一行人来到水之城。
　　当他们看到眼前这一幕，也是震惊不到不知道说什么好。
　　有人之前来过水之城，见到熟悉的那座城市如今位于湖底，被厚厚的水幕所覆盖。
　　城内的一切似乎都停滞在了过去。
　　街道上，破碎的石块和倾倒的建筑随处可见。
　　在这里，一切都显得死寂，只有偶尔传来的水声，让人感到一丝生命的气息。
　　走进这座死城，一座古老的喷泉早已不再喷水，只留下干涸的水池和枯萎的植物。四周的雕像已经受到了时间的侵蚀，面目模糊不清，仿佛在诉说着这座城市的过往与辉煌。
　　人们随着赵懿前行，有人看到昔日好友的房子，然后忍不住抬起眼眸看去。
　　稀疏的光线透过窗帘的缝隙，斑驳地洒进屋内。
　　屋内静得可怕，寂寥无声，他走的近一些，看到昔日那熟悉的家具，沙发、茶几、床铺……
　　这是曾充满生活气息的地方，然而现在，这里却弥漫着一种阴森的气息。
　　在房间的一角，有一张单人床，床铺凌乱不堪，被单散乱地摊开在床铺上。床上，一名男子僵硬地躺在那里，他的脸上挂着痛苦的痕迹，双眼紧闭，仿佛在逃避什么。他的身体已经冰凉，手指微微颤抖，似乎在向世人传达着他最后的恐惧。
　　看到那熟悉的好友，那人忍不住叹息一声：“究竟是什么样会下这样的毒手？”
　　赵懿开口：“做这一切人，乃是一名叫做莫斯卡的大魔导师，他就在城市中心的那座塔楼内，里面还有几十个也是魔导师修为的人，只是他们如今都失去生命，只能凭借着本能战斗。”
　　“来到这里，我不如实话告诉大家，我一会可能要大家帮助我，将体内的土元素之力借我使用，然后我去对付莫斯卡。”
　　汉斯点了点头：“你放心，需要怎么做，你直接告诉我们好了。”
　　“既然选择来到了这里，就是对你无条件的信任。”
　　赵懿道：“其实很简单，莫斯卡只有大魔导师的实力，然后他却能有无限接近法神的实力，虽然没有法则碎片的加持，不过他能够施展领域，同时能使自己的实力得到巨大的增幅、”
　　“我发现，他的这些实力，都是他之前那些魔导师的帮助下，才能做到的。”
　　“不然，我不可能那么轻松的离开。”
　　赵懿简言意骇，也不管他们懂不懂什么意思，只是让他们按照之前自己见到塔楼那些人的位置，然后原地等待就行。
　　接着。
　　他就要去找莫斯卡，然后通过查看那些土元素的运转情况，从而得知到底是怎么做到的、
　　事到如今。
　　赵懿已经知道自己所领悟的土元素可能和别人不一样。
　　别的不说。
　　单单是能无限容纳元素之力这一点，就不是别人能够做到的。
　　更何况。
　　艾莉丝已经是万年难得一见的天才，她的土元素之力直接让土之城的约翰忍不住对她发出招揽之意。
　　可是在赵懿面前，两者的天赋根本不在一个水平线上。
　　尤其是艾莉丝对于土元素的亲和性上，连赵懿的十分之一都不到。
　　就这样。
　　艾莉丝已经能够越阶施展一些法术。
　　可想而知，赵懿领悟土元素的法术，简直跟喝水一样简单。
　　不然的话，他也不会大胆的去带着这么多魔法师来和莫斯卡战斗。
　　来到塔楼之外，还没等他走近，里面立马传到一道杀气腾腾的声音。
　　“该死，你竟然还敢来？”
　　随着他开口，瞬间运转元素之力，朝着赵懿攻击。
　　远处。
　　那些土之城的魔法师们，看到那些法术不要钱一样朝着赵懿轰杀，有些人瞬间脸都白了。
　　只见赵懿被无数水系魔法攻击，巨大的水波掀起，仿佛整片大地都被淹没在了水中。
　　无数细小的水滴组成的水汽在阳光下闪烁着晶莹剔透的光芒，如同无数的钻石雨从空中落下，美得让人惊叹，但同时暗藏杀机，一旦被雨水碰到，恐怕不死也伤。

第464章 你居然也会？
　　同时，蓦然在空中，出现一道道水波，莫斯卡的身影隐隐约约，他手中掌握着源源不断的魔力，漆黑的手指在半空中划动，水波随即变幻不定，如同疯狂的巨鳄一般张牙舞爪，欲将赵懿吞噬殆尽。而赵懿则困顿在水中，他那鼓胀的眼珠在水中仿佛要炸裂开来，整个身体也被水紧紧地缠绕住，毫无反抗之力。
　　远处那些土系魔法师看的惊心动魄，同时也有眼睛尖的人脸上浮现疑惑。
　　莫斯卡不过是大魔导师的修为，怎么可能发出这么凶猛的攻势？
　　换做平常人来，恐怕体内的魔力早就消耗一空。
　　可这过了十几分钟，他的魔力仿佛源源不断一样，丝毫没有枯竭的意思。
　　赵懿一边躲闪，一边观察莫斯卡这边的情况。
　　他看了许久，终于让他找到端倪。
　　“原来如此！”
　　赵懿笑了一声，看向莫斯卡如同看到死人一样。
　　他蹦跶不了多久了，自己已经知道他为什么能变得这么强。
　　赵懿迅速拉开距离，然后朝着身后飞去。
　　他走到一众土之城的魔法师面前，直截了当的开口：“我已经洞悉莫斯卡的手段，一会你们尽情的按照特殊的土元素运转方式，将其释放出来，我就可以为自己所用。”
　　不等众人开口发问，他直接将运转的方式告知众人。
　　接着，他缓缓腾空。
　　随着下面一众魔法师开始释放元素，所有的土元素按照一种特殊的路线和频率，开始朝着他聚集。
　　那是一种独特的律动，他同时也在释放土元素，然后两者合二为一，慢慢的他感受到一股惊人的元素之力在空中聚集。
　　“虽然没有莫斯卡那么多的魔导师，可是聚少成多，我如今的实力，和他旗鼓相当。”
　　“不就是领域，给我开！”
　　在众人不可思议的目光中，灰蒙蒙的领域瞬间展开。
　　虽然所有人看不到，可大家全都能感知到。
　　那是一种说不清，道不明的感觉。
　　他们一会感觉自己身处泥潭之中，寸步难行，而且有窒息的感觉，让人极为难受。
　　一会又感觉身轻无物，在这个领域中，简直如鱼得水，各方面都要强过平时的状态。
　　又过一会，好像一切都不存在，不过他们感受不到任何空气中的元素，就像是被人生生隔断一样，外面的就进不来，里面的出不去。
　　……
　　有人之前研究过领域的情况，不由的幽怨的看着天空之上的赵懿。
　　赵懿扫到目光之后，嘴角忍不住抽了抽。
　　自己也才刚刚领悟了领域之力的用法，并不是很成熟，所以控制的并不好。
　　并且，这是集众人之力堆起来的实力，和自己获得并不同，有一种虚浮的感觉，所以当然做不到如臂驱使的情况。
　　不过再怎么说，眼下他的实力完全足够了。
　　对付眼前的莫斯卡绰绰有余。
　　远处。
　　莫斯卡见到那土之领域，眼珠子都快要的瞪出来，跟看到鬼一样。
　　他可是投靠了冥树大人，靠着冥树大人赋与的能力，才能做到这一步。
　　而且，还是将所有土之城的魔导师修为的人聚在一起，才堪堪把水之领域释放出来。
　　现在可倒好。
　　自己最大的底牌，结果转眼间对面就学到了。
　　他看向对面，眼神阴郁。
　　这样的人实在是太恐怖了，那么小的年纪，竟然能做到这一步，简直颠覆了他的认知。
　　如果不是冥树大人的恩赐，要是换做平时，自己面对这样的天才，恐怕早就一脸恭敬的匍匐在他的脚下了。
　　“必须杀了他！”
　　莫斯卡从来没有这么渴望杀一个人！
　　他察觉赵懿如今的实力和自己不相上下，不由分说动手。
　　“领域，给我开！”
　　随着他的话音落下，淡蓝色的领域瞬间朝着赵懿笼罩过去。
　　接着，他凭空召唤出一条栩栩如生的水龙，右手凝聚一柄由水聚集的巨剑，前行之时，那柄巨剑不断凝结，温度不断降低，等他快要靠近的时候，巨剑呈蔚蓝色，寒光闪耀。
　　与此同时。
　　赵懿伸手一挥，一道黄澄澄的狼牙棒在他手中出现。
　　不多时。
　　上面的土元素不断挤压，变成了熟知的金刚石，其硬度不知道碾压对面巨剑多少倍。
　　接着。
　　撑开土之领域，狠狠地朝着对面撞上去。
　　“轰！”
　　天地之间发出震耳欲聋的巨响，所有人的心脏扑通扑通直跳，好像随时都要被震的爆裂一般。
　　在两个领域碰撞的地方，就像是停滞了一般，虚空裂缝出现在交汇处，罡风袭来，瞬间将两人逼开。
　　在他们退后之时，领域消弭。
　　塔楼里的水之城魔法师，以及地面上土之城的魔法师，此刻忍不住口中吐血，再无任何的战斗之力。
　　莫斯卡开口：“今日你必须死！”
　　赵懿不为所动，这样的话他听了至少上万遍了。
　　可惜，没有一个人能做到。
　　莫斯卡在说完之后，双手握住巨剑，朝着赵懿砍来。
　　他的速度极快，可惜赵懿的速度更快。
　　眨眼之间，莫斯卡尸首分离，头颅咕噜噜滚到赵懿的脚下。
　　“太好了，赵懿杀了莫斯卡，我们竟然真的赢了！”
　　“我亲眼看到他的头都被砍掉了，果然还是赵懿厉害！”
　　“快看，赵懿好像皱眉在思索什么？”
　　“大家小心，我觉得没有那么简单，不然的话，赵懿已经落下来了，他现在观察什么，一定是发现了什么恐怖的存在。”
　　……
　　随着众人开口，赵懿对他们说道：“不，不对，你们赶紧离开这里，我感觉一股阴森恐怖的力量逐渐降临，这恐怕已经不是你我能够对付的。”
　　众人迅速离开，他们知道自己已经帮不上任何忙。
　　于是，只能无奈离去。
　　等他们走后，赵懿思索片刻，慢慢看向莫斯卡的身体。
　　虽然失去了头颅，可他不经意间注意到，那尸体竟然动了一切。
　　而之前那些恐怖的力量和气息，此刻在莫斯卡的尸体聚集。
　　蓦然。
　　那尸体肚子发出嗬嗬的声音，接着直起身，缓缓的转过身面向赵懿。

第465章 不死不灭，百万冤魂
　　“嗬……嗬……”
　　“没想到这才是冥树大人赐与我的力量，我……我要杀了你！”
　　随着那无头尸体诡异的爬起来，在众人惊骇的目光中，他的腹部竟然发出恐怖的声音。
　　而此时。
　　赵懿真切感觉到，这具无头尸体竟然还有堪比伪法神的力量，只不过相比于之前，弱了一些而已。
　　如果不仔细探查，可能根本感觉不出来。
　　随着莫斯卡的无头尸体说完之后，他猛然朝赵懿冲来。
　　一道道晶莹冰箭在其身后凝结，覆盖整个天空。
　　不多时。
　　冰箭落下，全都朝着赵懿激射而来。
　　“土墙！”
　　赵懿随手一挥，挡住攻势。
　　接着。
　　他看向的无头尸体，提起土元素凝结的长刀冲过去。
　　“嗬嗬……你给我去死……”
　　无头尸体的话还没说完，凌厉的刀光闪过，无头尸体的身体被削成几块。
　　尸体的肚子在地上滚动，同时还发出声音。
　　“你想杀死我？”
　　“不……冥树大人赐予我永生，你是杀不死我的！”
　　说完这些话，所有的身体碎块开始蠕动。
　　接着，尸体的肚子大喊一声，瞬间那些分崩离析的碎肢朝着肚子飞过去。
　　只见尸体将各种肢体粗暴的接上去之后，身体迅速的膨胀，同时也在变异。
　　他的脊椎骨爆裂，露出的心脏变成一个被黑色树根缠绕的漩涡，在里面燃烧着黑色冥火，同时上面还有无数的冤枉在哀嚎。
　　眨眼之间。
　　五头尸体变成七八米高，身体魁梧壮硕。
　　只是。
　　在脖颈上方，并没有头颅，显的异常的可怖。
　　“死去吧！”
　　他大喊一声，一时间爆裂的声音席卷整个水之城。
　　那些的还没撤退出去的魔法师顿时感觉耳膜在遭受折磨，脸上露出痛楚之色。
　　接着。
　　无头尸体手掌挥动，在他的手中凝结巨大蓝色冰剑。
　　上面寒气逼人，一看就知道非凡之物。
　　巨剑落下，赵懿不得不抬起长刀抵挡。
　　“轰！”
　　尘土飞扬，赵懿被狠狠的击飞出去。
　　不过，他倒是一点都没有受到伤害，再度站起身皱眉不语。
　　“真是一副顶尖的身体，如果我能占据，恐怕没有人能够伤害我。”
　　无头尸体看到，内心勾起无穷的占有欲望。
　　如果这副身体是他的就好了。
　　那么他的实力绝对不会像现在这样简单。
　　赵懿站起身之后，立马向一旁挪移，他早就猜到无头尸体下一步的进攻。
　　身后一堵堵巨墙出现，挡住无头尸体的进攻。
　　饶是赵懿，此刻也觉得有些棘手。
　　“不行，这样下去也不是办法，让我再试一遍，他恢复的极限在哪里。”
　　既然被大卸八块还能复活，赵懿决定将他肢解的更彻底一些试试。
　　于是。
　　他握住长刀，猛地蓄力。
　　趁着无头尸体攻击的间隙，腾空而起，化为为一个不知疲倦的土黄色陀螺。
　　“噗噗噗！”
　　赵懿化身陀螺，从下到上。
　　先从小腿开始，不停的朝着上面削去。
　　不到一秒。
　　无头尸体的小腿成为骨头架子，所有的血肉，筋膜，全都被赵懿剔除的一干二净。
　　赵懿并没有就这么停下，他接着进攻。
　　一直到将整个无头尸体全部剔成骨头架子。
　　他不相信，这样的情况下，无头尸体还能够复活。
　　下一秒。
　　所有的骨头架子轰然倒塌，唯有当初那个被无数树根缠绕的心脏消失不见。
　　赵懿凝眉。
　　不可能这么简单的就结束，那种有若有无的压迫感还能感觉到。
　　果然如此。
　　在水之城的中间，那座塔楼之上。
　　一道人影从一众水之城魔导师站起身。
　　他起初还有一些迷茫，看向自己的身体愣了许久，接着发出一道道惊悚的笑声。
　　“桀桀桀……”
　　“我竟然重生了……”
　　“冥树大人果然赐予我不死的力量，我将永生永世的存活，谁也阻挡不了冥树大人的脚步。”
　　……
　　赵懿听到声音，瞬间来到他面前。
　　当看到此人之后，赵懿心底瞬间涌现出一个名字。
　　“莫斯卡？”
　　“哈哈……不错，正是我！”
　　“没想到吧，即便是你再快又如何，你能杀我一次又怎么样，难不成你还可以杀我10次？100次？”
　　“整个水之城有数百万的人，他们都和我关联在一起，相当于我可以复活数百万次，你尽管杀来啊，我看你什么时候能够将我全部杀死？”
　　“届时，就算我死了又如何，冥树大人早就占据这个世界了！”
　　……
　　如果不是他开口，赵懿还真的有可能将他杀死几百万次。
　　这样的话，才能让那些水之城无辜的人得到安息。
　　而且，自己已经看出来，每杀死他一次，他的实力就会下降一些，只要杀的次数足够多，到时候他的实力可能连普通人都不如。
　　哪怕能够复活几百万次又如何，没有实力的废物，又能造成什么威胁。
　　他原本还想着，自己杀伤几十次，只要将他的实力降到极低的情况，自己也能够安心去找时间长河。
　　只是。
　　想到那诡异的心脏，上面树根燃烧的黑炎，赵懿还是决定小心一些，万一发出变故，到时候就麻烦了。
　　看到莫斯卡一脸无惧的样子，赵懿想了想，伸手对他道：“土之牢笼！”
　　“束缚！”
　　“重力挤压！”
　　一连三个法术，将其死死的控制。
　　土之牢笼将他困在里面，上天无地，下地无门。
　　束缚将他紧紧压制住，防止他逃跑。
　　重力挤压将他体内的能量遏制，防止他舍弃这副身体，然后自爆。
　　这样的话，即便是自己一时半会无法杀他，也可以短暂的结束这场战斗。
　　赵懿看着整个水之城的情况，第一次破天荒感觉有些棘手。
　　他不知道这该如何处置，自己还要寻找时间长河，可如果不将此地的事情处理好，他生怕冥树的动作太快，到时候耽误了自己的事情。
　　眼下。
　　土之城，水之城都被冥树入侵。
　　按照汉斯等人所猜测，剩下的城市也可能发生巨大的变故。
　　也就在这时。
　　他忽然感受到一个熟悉的声音在脑海中响起，脸色顿时露出惊喜之色。

第466章 神体！时间之力！
　　“主人，我醒啦！”
　　怀中的九龙玉玺发出微弱的声音，同时一股温热的感觉传来。
　　“你终于醒了，我还以为你要过一段时间才能醒来。”
　　赵懿激动的说道。
　　有了九龙玉玺之后，他的战力呈几何的增长，同时在整个魔法世界也可以横着走了。
　　同时。
　　寻找起时间长河来，也能更加容易。
　　九龙玉玺同样高兴的说道：“是啊，我也没想到这么快就能醒过来，不过现在好了，我又能为主人排忧解难。”
　　它刚想再说话，立马不可思议的说道：“主人，你竟然有修为了？”
　　“是啊，我也没想到自己竟然能够开始修炼了。”赵懿笑着开口。
　　九龙玉玺思考了一会，它运转刚刚恢复的一抹紫气，接着探查起赵懿如今的情况。
　　只是。
　　紫气刚刚靠近，便有一股独特的力量将其排斥在外面。
　　那股力量神秘莫测，九龙玉玺试图靠近，可两者之间的距离好像极为遥远，根本接触不到一起。
　　它看着那股力量，忽然好像发现了新大陆一般，激动的对赵懿开口。
　　“主人，我知道你为什么能够修炼了！”
　　赵懿一听，他对这事也很迷糊。
　　毕竟之前来到魔法世界的时候，他根本感悟不到天地之间的任何元素，现在可好，自己不仅能够开始修炼，并且对于元素的亲和力达到一个极为顶尖的地步。
　　任何魔法在自己眼中，不过就是元素以一个不用频次和浓度聚集在一起表现的方式而已。
　　这么说可能很难理解，换句话说，他就是万中无一的魔法天才。
　　眼下，九龙玉玺发现了什么，他急忙让它开口。
　　“你快说，到底是为何？”
　　九龙玉玺在他脑海发出声音：“启禀主人，您可能不知道，您的身体已经经过时间长河的洗涤，沾染上时间长河的力量，所以您的身体已经成为了独特的神体。”
　　“具体能力我也不清楚，因为有时间之力在您的身上笼罩，并且隔绝了任何探查。”
　　“所以我的力量无法渗透，并且由于您拥有时间之力，未来的您可以领悟时间法则，这样的话，您就可以穿梭古今，畅游未来。”
　　“主人，时间法则是第一法则序列，您如果能够感悟到其中的力量，我建议您放弃现在的修炼途径，专心研究时间之力，这样的话，一旦您晋升贤者境，实力将今非昔比。”
　　九龙玉玺口中的贤者境，就相当于这个世界的法神。
　　赵懿不太清楚法则序列的情况，问了九龙玉玺，它也知道并不多。
　　只晓得时间法则乃是一等一的序列，一旦能够领悟，不仅可以让任何物品时间倒流，让物品完好无损，同时还能逆转时空，回到过去，在敌人尚未成长起来就可以杀了对方。
　　不过这样要承受极为可怕的因果之力，没有任何领悟时间法则碎片的修士愿意去做。
　　当然。
　　九龙玉玺激动的说道：“主人，如果您能够获得时间长河，那么这些对您都不是问题。”
　　“时间长河可以洗涤任何因果，您根本不用担心这些。”
　　“但是时间法则以前都存在于传说之中，别的后果我还不清楚，建议主人要了解清楚。”
　　赵懿点点头。
　　果然有帮手在身边就是好。
　　九龙玉玺一醒来，就说了这么多关键的信息。
　　接着，赵懿指着前方道：“你看那人名叫莫斯卡，投靠了冥树，他如今控制整个城市几百万冤魂，一旦杀了这个身体的，他会立马在别的身体上复活，我正头疼着呢。”
　　九龙玉玺一听，轻松的说道：“主人，这有何难！”
　　“之前一直没法和您说话，我那紫气乃是收集天地之处的第一缕气体，有净化和吸收万物的效果，这些冤魂我就可以净化，到时候一切都不是问题。”
　　话音落下，只见淡紫色的紫气从九龙玉玺的之上袅袅升起。
　　紫气如丝，缓缓流淌。
　　紫气渐渐笼罩在莫斯卡身上，然后不讲道理的冲到他的心脏。
　　莫斯卡还想挣扎，然而他的身体根本做不了任何的反应，只能眼睁睁看着紫气净化了数百万的冤魂。
　　紫气获得了壮大，变得更加清晰，更加明亮。它慢慢散发出一种淡淡的神秘感，看起来充满仙灵之感。
　　做完这一切，九龙玉玺就像是打了一个饱嗝一样，说话的时候变得懒洋洋的。
　　“主人，我已经净化了那些的灵魂，不过他们的灵魂之力已经被我吸收。”
　　“如今的我吸收不了那么多，一会我会送到你的身体里，主人一定要小心。”
　　赵懿点点头：“好的。”
　　接着，他感受到一股纯净无暇的灵魂力量想要送到自己的身体内。
　　不过，在即将靠近的时候，那股灵魂之力蓦然被阻挡，虽然马上就要靠近赵懿，不过在赵懿看来，两人相距了不知道有多远。
　　就好像跨越了一个世纪一般，非常的不可思议。
　　事实也是如此。
　　九龙玉玺焦急的开口道：“主人，你有没有办法控制那股时间之力，在他的影响下，这些灵魂力量马上就要被传送到不同的时间点，到时候就找不回来了。”
　　“如果你能吸收这些力量，令神魂强大，到时候踏入贤者境就要轻松多了。”
　　赵懿一听，立马变得认真起来。
　　没办法。
　　在这个世界上，没有一个人不想修炼到贤者境。
　　一旦达到这个境界，不仅能够拥有长久的生命，同时生命层次也会达到一个极高的层次。
　　可以说贤者境之下，皆为蝼蚁。
　　只有到了这个境界，才是真的走上了修炼顶峰。
　　于是。
　　他锁定心神，慢慢感悟起那股特殊的力量。
　　不多时。
　　一股莫名的力量出现在眼前。
　　他感觉得到，那股力量虽然近在咫尺，不过给他的感觉就好像在遥远的100年以后，只有过了100年他才能接触到这股力量。
　　不多时。
　　那股力量又好像在昨天的感觉，只有他回到昨天，才能与这股力量接触。
　　赵懿看着时间变幻的力量，慢慢闭上双眼。
　　接着。
　　他伸出手，停留在那股时间之力的前方。

第467章 时间印记
　　他的手慢慢向前探去，那里有一股不属于现在的力量。
　　也就是说。
　　这股力量可能存在于任何时间，但惟独不属于现在。
　　可能是未来，也可能是以前。
　　总之，时间之力太过于缥缈无踪，赵懿的手就在那里等待着。
　　九龙玉玺知道他在做什么，满脸期待的看着他。
　　可以说，赵懿只有这一次机会，如果不能掌握时间之力，那么可能以后再也没有机缘。
　　而自己当初耗费全部紫气帮助他进入时间长河洗涤肉身，只是帮他重塑了神体而已，但是真正的时间之力，他如果掌握不到的话，那么神体对于他而言，跟普通人的身体并没有什么两样。
　　眼下。
　　那股力量正游走于时间之中，不停地在任意时间线穿梭。
　　赵懿能做的，就是在那股力量某一时间来到当下的时间节点，从而接触这股时间之力，以这个为基础，彻底掌握时间之力。
　　说起来很简单，实际上能做到的人九龙玉玺也没有听说过。
　　至少在他千万年的记忆中，也没有听说谁能够掌握时间之力。
　　赵懿默默等待，他的手放在那里一动不动。
　　某一时刻。
　　他感觉到一股力量越来越近，就像是钟表必然会走到下一秒，那种玄而又玄的感觉出现在心头。
　　赵懿知道机会只有这么一次，他果断伸出手。
　　霎时！
　　赵懿就好像凭空消失了一般，身影从这片天地缓缓消散。
　　远处。
　　有一众土之城的魔法师看到这一幕，当即惊呼。
　　“快看，赵懿从那里消失了，他去了哪里，刚刚我还看到他保持一个很奇怪的姿势在那里不知道做什么，眨眼的功夫，竟然就不见了。”
　　“我也注意到了，没有任何空间波动的迹象，所以不存在传送的情况，可是他怎么会就这么直接消失了？”
　　“这……这可怎么办？我们总不能就眼睁睁看着他出现危险？”
　　“别急，是福是祸就凭赵懿的实力，真不是我们能够插手的，眼下他已经解决这一切，莫斯卡已经死了，接下来我们想办法，让水之城重新出现在水面，不管怎么样，这里以后将会是我们的家园，以后我们将在这里繁衍生息。”
　　“说的对，我们试试看，让水之城重回地面。”
　　……
　　如果是别人，可能根本不敢开这个口。
　　毕竟那可是一座城市，里面曾经生活着几百万的人。
　　不说重量，单单就是面积，也不是一般人能够做到的。
　　可他们是一群土系魔法师，对于这种事有着得天独厚的实力。
　　只见一群人站在水底，运转法术，一点一点将土元素堆积在水之城的下方。
　　不多时。
　　整个城市发出轰隆一声，竟然真的在缓缓上升。
　　虽然速度并不快，可是这对于一座城市来说，他们一群土系魔法师能做到这一步，真的可以说是奇迹了。
　　差不多十天时间。
　　整个水之城缓缓出现在水面之上。
　　上面覆盖的水随着太阳的照射下，开始一点点蒸腾，里面那些死去的人也得到妥善安置。
　　数万土之城的人进入，并且有条不紊的重建这座城市。
　　而另一边。
　　当赵懿成功触碰那股时间之力之后，他竟然惊讶的发现，这股力量带着他竟然在进行时间旅行。
　　眨眼功夫。
　　他竟然来到刚刚来到魔法世界的时候。
　　赵懿眯着眼，看着远处那座尚未变成废墟的土之城，脸色浮现冷笑。
　　也许他并不是什么善人，也没有菩萨心肠去救苦救难，不过这里总归不该是成为废墟，并且让数万百人死在废墟之下。
　　正当他准备向前迈步，将约翰城主杀死的时候，一股无形的阻力将他挡在原地。
　　赵懿不解，脸上浮现出疑惑之色。
　　这时候，九龙玉玺开口说道：“主人，您如今尚未掌握时间之力，只不过是被动的来到这个时间节点，您还没有实力去走出时间之力笼罩的范围。”
　　“而且，我需要先和主人说清楚，未来和过去不可轻易改变，一旦主人去尝试改变，那么付出的代价可能是您无法想象，就算是付出生命，有些东西也是变动不了。”
　　“不知道这样说主人能否理解？”
　　赵懿点点头：“我知道你说的什么意思，时间之力太过无解，所以使用起来也存在诸多限制对吗？”
　　“是的，不过一旦您彻底掌握时间法则，您就知道这股力量远远超出您的预期的强大。”
　　赵懿点点头。
　　这是必然的，九龙玉玺就算是不说，他也知道时间法则能够排在三千世界第一，不可能虚有其表。
　　下一刻。
　　赵懿便注意到，那土之城开始发出轰鸣之声，无数天外陨石落下，将整个土之城砸成废墟。
　　他就像是一个看客一般，看着曾经发生在自己身上的事情，不知不觉神色变得淡然起来。
　　仿佛曾经的一切，都不过是过眼云烟罢了。
　　接着。
　　时间之力再度带着他离开这里。
　　下一秒。
　　赵懿发现，自己竟然来到一个匪夷所思的地方。
　　“这……难道说三千世界，竟然还有这么神奇的存在？”
　　“我能感觉的到，这应该也是会发生在我身上的事情，不过我的记忆中并没有这个世界，那么可以断定，这是发生在未来的事情。”
　　“真的会有游戏世界吗？”
　　“以各种游戏为主要修炼途径，只要能够领悟游戏技能，就能在现实中反馈到自己的身体，游戏等级提高，现实中实力也会变强，这样的世界，恐怕前世那些游戏迷如果来了，绝对会爽翻。”
　　“不过，在游戏中死亡，现实中也会受伤，死亡的多了，现实中的生命也会失去，这倒是让人不敢轻易乱来。”
　　赵懿还在感慨着，下一秒他回到了魔法世界之中。
　　手上的时间之力变得极为微弱，仿佛随时要消散。
　　这时，那微薄的时间之力竟然开始动了，在感应到赵懿的存在之后，嗖的一下冲进他的身体内。
　　紧接着，留下一个印记之后，消弭不见。
　　赵懿有些慌，难道就这？
　　自己还没有掌握，怎么时间之力就没了？

第468章 这个世界正在灭亡，我们别无希望
　　正当赵懿惋惜的时候，九龙玉玺却爆发出惊喜声。
　　“主人，太好了！你竟然真的掌握了时间之力！”
　　“这……这可是从来没有人能做到的事情，刚才那个印记，就是时间印记，你可以开始感悟时间之力。”
　　赵懿一听，脸上浮现出喜色。
　　没想到意外的成功了。
　　感应到那个存在的印记，赵懿脸上再度露出迷茫之色。
　　他虽然拥有印记，可是并没有任何的功法和技能去修炼。
　　不过。
　　随着他的心神慢慢沉入其中。
　　时间缓缓流逝的感觉出现在他的周围，他能感觉到身旁一分一秒的时间在度过，虽然不明显，不过对于他来说越来越明显。
　　某一刻。
　　他睁开眼，看着眼前一株不起眼的野草。
　　在他的注视下，原本翠绿的野草瞬间开始变黄，然后开始逐渐凋零，最后化为枯草失去任何生机。
　　然而和旁边的野草对比，显得极为怪异。
　　接着。
　　赵懿试图发动时间之力，在那株野草身上，仿佛时间开始倒流。
　　原本了无生机的枯草，重新恢复了生命。
　　不仅于此。
　　叶子由黄转绿，不一会就变得茂盛起来。
　　赵懿试图让野草接着发生变化，回到过去，不过任凭他如何努力，也止步于此了。
　　经过试探，他大概能了解时间之力的用法。
　　不得不说，这确实很强，自己才刚刚掌握一丁点的时间之力，便可以违背规则，让万事万物发生改变。
　　九龙玉玺见到他已经有所领悟，于是激动的说道：“主人，那不过是一株野草罢了，并不能检测你的实力，你可以将一丝时间之力放在九龙玉玺之上试试。”
　　赵懿不疑有他，按照他的话去做。
　　下一刻。
　　九龙玉玺开口：“我可以帮你检测这股力量的强弱，主人，你现在可以让同水平实力的修士回到过去三十秒，或者未来三十秒。”
　　“也就是说，如果在战斗中，你可以未卜先知。”
　　赵懿点了点头。
　　这样的话，掌握了时间线，自己已经立于不败之地。
　　他想到刚刚去过的游戏世界，不由开口说道：“刚才那个世界，应该就是我们下一个世界了，之前带我进行时间旅行的那股时间之力不算强大，所以应该就是三天后的事情。”
　　“也就是说，三天后我们即将去往下一个世界。”
　　“不过，眼下时间长河还一点头绪都没有，同时冥树也并不清楚入侵到哪一个地步，我们得赶紧抓紧时间了。”
　　九龙玉玺开口道：“主人你已经掌握时间之力，难道感悟不到时间长河的存在吗？”
　　“拥有了时间长河，您才能真正的在时间线上进行时间旅行。”
　　单凭他自己的时间之力，不可能长久在过去或者未来呆着。
　　就算是领悟时间法则也不行。
　　那是来自于规则排斥的力量，不存在某一个小世界，而是三千世界共同形成的。
　　所以。
　　唯有掌握时间长河才行。
　　赵懿试图去感悟时间长河，并没有任何的感觉，他沉思片刻，忽然眼眸露出一丝精光。
　　“或许我们不用去寻找时间长河，想想三天后我们为什么去往游戏世界，也许时间长河会出现在那里也不一定？”
　　“不然的话，为什么我们要选择这个世界？”
　　“而且，游戏世界的法则听说极为怪异，不能用常理来衡量，我如果不是为了时间长河，也根本不会去。”
　　赵懿想到曾经了解过的信息，他听说过这个世界。
　　虽然是以各个游戏为基础，领悟技能，获取等级，然后变得强大。
　　但据说有些法则碎片也相当邪恶，能力也是根据游戏技能特别不讲道理。
　　许多贤者境巅峰在这个世界，如果不小心谨慎行事的话，吃亏是常有的事情，就算是丢了性命，也并不让人意外。
　　九龙玉玺想了想，认同点头：“兴许主人你是对的，既然没什么头绪，不如我们先调查冥树入侵的情况。”
　　赵懿点点头，看向远处已经重新回到地面的水之城，一瞬间出现在上空。
　　他巧妙的运用了一下时间之力，借助时间流速，仅仅让自己身边的时间发生变化，变得更快一些，这样在别人的时间仅仅过去一秒，他这里已经几十秒过去了。
　　在众人看来，和瞬间简直没什么两样。
　　见到他猛然出现，有人尚未反应过来，如临大敌。
　　“敌袭！”
　　“有敌人，在天上……”
　　……
　　还没等那人敲响警钟，无数城内最为顶尖的魔法师纷纷飞到天上，看到赵懿欣喜不已。
　　“您竟然回来了？”
　　“当初您消失不见，我们又不知道您去了哪里，所以什么忙也帮不上。”
　　“回来就好，我让人备好美酒佳肴，您随时可以品用。”
　　“额……可能他不需要美酒，还是个孩子呢。”
　　“疏忽了……”
　　赵懿听到最后，忽然反应过来，自己如今的形象还是一个孩童。
　　他脸色微微抽动了一下，虽然掌握了时间之力，可是眼下根本无法恢复以前的状态，只有进入时间长河才行。
　　赵懿刚想开口说点什么，忽然他的神识感应到远处有极多的人朝着这里奔来。
　　他闭上眼，蓦然消失在所有人眼前。
　　下一刻。
　　他便来到那些人面前。
　　见到来人，所有人脸上懵了一下，接着一脸警戒的看着他。
　　人群之中，缓缓飞升十几个人。
　　那些人脸上露出浓浓的疲惫，还有恐惧之色，恭敬的对赵懿开口：“这位孩……”
　　刚说到一半，想到赵懿恐怖的实力，瞬间改口：“这位大人，请问您可是水之城的修士？”
　　“我们这些人来自各个城市，已经在整个魔法世界被流浪了几个月，如果您是的话，那我们终于有救了，如果不是的话，恐怕我们将彻底丧失活下去的希望。”
　　赵懿眉头微皱，问道：“此话为何？”
　　那人悲戚道：“我们的城市发生恐怖灾难，金之城第一家族叛变，将整座城市屠戮殆尽！”
　　“火之城的城主叛变，烈焰焚城，许多人被活活烧死！”
　　“木之城所有植物变异，以吞噬活人为生……”
　　“光之城也……”
　　说到最后，那人深吸一口气，脸上带着说不出的绝望。
　　“这个世界，可能正在灭绝，我们别无希望了………”

第469章 丑话在前
　　赵懿听完这些话，脸色倏然变了一下。
　　他一直以为冥树只入侵了土之城和水之城，没想到别的城市早已经沦陷。
　　要知道一座城市至少数百万人居住，眼下这些人拢共不到十万人，也就是说，可能足足有几千万的人已经死在冥树入侵之下。
　　赵懿不由在内心发问：“吞噬这些普通人的生命，难道冥树也能壮大？”
　　九龙玉玺迅速答道：“启禀主人，万物对于冥树来说，都是不可多得的养料，它只要在吞噬，就会一直壮大下去。”
　　赵懿破天荒的沉默了。
　　越是知道的事情越多，内心的压力也就越大。
　　他不是没想过冥树到底会变得有多强，毕竟也算是对付过冥树，对其有着了解。
　　可越是如此，内心有时候会涌现无穷的压力。
　　如今的冥树已经这么强，如果任由它继续变强下去，以后的道路恐怕就会更难了。
　　赵懿无声叹息。
　　说实话自己并不想当救世主啊，可是如果冥树将整个三千世界都毁灭了，到时候即便他能逃过一劫，也不过是孤寂的活着。
　　想到这。
　　他看向这些人，接着回首看去，在不远处，那里正在如火如荼建设新建园，那座城市，不知不觉之间，给人一股希望萌生的感觉。
　　只是……
　　魔法世界注定灭亡，留在这里，早晚都会死的。
　　这么想着，他忽然开口问道：“既然你知道这个世界即将灭亡，愿不愿意去一个新的地方？”
　　“在那里，你们魔法师也许有用武之地。”
　　“况且，我想在那个地方，你们也不用提心吊胆的活着，当然一切的前提，你们去了当然要贡献自己的力量，不然的话，那个地方的人，很难接受你们的到来。”
　　众人一听，面面相觑。
　　他们原本心如死灰的脸上，慢慢浮现出一丝希冀。
　　有人小心翼翼的开口：“大人，就算是实力低微的我们，也能够去您说的那个地方吗？”
　　赵懿看向那人，九品魔法师的实力，对于自己来说，实力确实不值一提。
　　可是对自己新世界的人来说，这样的实力，足够他们仰望了。
　　赵懿淡笑着开口：“放心，你们去了之后，必须要老实本份，然后听从指挥，任何人都会有自己的用处。”
　　听到这话，顿时所有人脸上露出激动的神色。
　　如果有这样的地方，他们巴不得赶紧去。
　　“大人您放心，我们肯定会听从指挥，去了您说的地方之后，没有一个人会偷懒。”
　　“是的，眼下魔法世界已经没有生存之地，我们必定将其当做自己的家园一样去爱护。”
　　“如果谁敢有二心不停不听从大人的命令，我们第一个不答应，甚至于会亲手除掉他。”
　　……
　　赵懿点点头：“丑话说在前面，如果你们得不到新世界的认可，你们将会被我直接放逐。”
　　说完，他手一挥，顿时将数十万的魔法师们全都投放到新世界之中。
　　……
　　新世界内。
　　玲珑正在组织所有人开辟河渠。
　　千里人工河在前段时间已经建设完毕，在得到每日两条灵鱼的赏赐之后，那些比蒙一族的大个子就像是吃了兴奋剂一样，白天黑夜的干活，压根不知道什么叫做疲倦。
　　一天的时间，就让他们开辟出上百里的人工河。
　　当天晚上。
　　布里族长闻着面前两条灵鱼的香味，整个人激动的差点叫出声来。
　　“我的老天，这样肥美的灵鱼我竟然能吃到，太不可思议了！”
　　“看看那么大的灵鱼，一想到每天都能吃到，这辈子都值了。”
　　天可怜见！
　　一条灵鱼让整个比蒙一族激动的差点叫出声来。
　　玲珑实在看不下去了，特地大方给他们多加一条，这更是让整个比蒙一族跪下来都想亲吻她的脚指了。
　　短短十天时间。
　　千里人工河从一个想法变成具体的一条巨河。
　　这样恐怖的速度，惊呆了一众新世界的公民。
　　当他们也吃到河里的灵鱼之后，起初还是觉得美味，吃多了味道仅此而已。
　　毕竟生活在新世界，好东西实在是太多了，他们的嘴都养刁了。
　　有了这样一条人工河，很多事情都变得极为方便。
　　同时。
　　南北被这样一条巨河贯通，商贸大兴，不出半个月，上面多了许多来往的商船。
　　这日。
　　玲珑正在屋内盘算新世界的建设进度，基本的建设已经逐渐完毕，接下来就是人文建设了。
　　到目前为止，新世界普通人还是居多，他们都是从以前的地方迁徙进来，哪怕是日日夜夜有着灵气洗涤肉身，定时去灵湖泡澡，可是天赋的改变并非一朝一夕。
　　除此之外，就是军队的实力。
　　左小萝将军在领悟刀之法则之后，整个人的实力愈发深不可测。
　　她已经很久没有出过手，到如今为止，就连玲珑也不知道她的实力到底如何了。
　　剩下的就是这些外来户，比如比蒙一族，虽然实力最强的也有贤者境，不过到目前为止，还是特别的老实本分，尤其是对新世界极为认可，也很难出现二心。
　　玲珑盘算着，之前也和妙音真人商量过，看来是时候让一些热爱修炼的普通人走上武学这条路了。
　　毕竟。
　　新世界整体的强大才是真的强大。
　　正当她这么想着的时候，忽然有下人前来禀告。
　　在城外十几公里的地方，出现数十万来历不明的人，那些人身上还有着可怕的波动，实力莫测，他们是特地来请求帮助的。
　　玲珑听完，顿时一惊。
　　这怎么可能，新世界竟然有人入侵了？
　　可是目前这个世界正在虚空中流浪，未曾与三千世界有过任何接触，外面的人很难进来。
　　他们是如何找到进入新世界的空间节点？
　　玲珑正沉思着，只见左小萝将军拎着长刀走进来。
　　“我感应到城外东南方向出现一股不弱的势力，虽然没有威胁，可必须派大军前去镇压。”
　　赵懿走的时候，让左小萝什么事都和玲珑商量一下，防止闹出什么乌龙。
　　毕竟按照左小萝的性格，恐怕只要是她觉得有一丁点危险的存在，如果当天不能斩草除根，恐怕半夜都难睡着。

第470章 大道贤者不出，她横着走
　　按道理来说，左小萝这样的性格，并不适合当将军。
　　可是没办法。
　　她实在是太强了，强的可怕!
　　在整个军队中，没有人能是她的一合之敌。
　　不然的话，当初也不会凭借着一节女流，镇压十几万的士兵。
　　更何况。
　　她还是一个不折不扣的杀星，每逢有战事发生，她都要冲在最前面，哪次都是她冲杀的最利害，而且杀人最多。
　　试问。
　　这样的人，又有谁敢不服她？
　　谁敢当她的上级？
　　尤其是来到新世界之后，基本上没有战事发生，左小萝早就急的心痒痒，如今遇见这么一伙来历不明的人，她的长刀早就按耐不住了。
　　要不是赵懿临走时候交代，任何事和玲珑商量一下，恐怕那些刚从魔法世界过来的人，早就人头滚滚，尸横遍野。
　　按照左小萝的思维来说，如今新世界处于建设的关键时期，任何危险都要扼杀在摇篮之内。
　　玲珑脸上露出苦笑，她想了许久，忽然反应过来，知道这些人为什么能够出现在城外了。
　　当她说完，左小萝一脸惋惜的说道：“真的是他做的？”
　　“不然呢，除了他谁还有这个实力？”
　　“再说了，如今新世界在虚空之中，没人能够找到这里来，也只有赵懿才会有这样的手段。”
　　左小萝听完玲珑的话，看了一眼长刀:“那真是可惜了！”
　　“不过这次我和你一起去，最近咱们新世界来了不少外来户，看起来他们很老实，但谁知道有没有二心，我看看有没有出头鸟，杀几个压压场子。”
　　玲珑无奈的看着她。
　　如果真有人不长眼，恐怕哪可能只杀几个，她不杀够是不会心满意足的。
　　不过玲珑也不是善人，新世界能给那些人生的希望就行，如果不听话，杀了就杀了，反正不是自己收留他们，早晚也是死。
　　当玲珑带着左小萝来到城外的时候，虽然路上听说有十万人出现，可是真见到的时候，还是小小的震撼了一下。
　　黑压压的一眼看不到尽头，而且这些吵的很，叽叽喳喳的叫个不停，一点秩序都没有。
　　之前那些傻大个比蒙过来的时候，还知道派出一个代表。
　　现在他们已经站在这里半天，竟然没有一个人主动出面。
　　而且听着他们口中的话，玲珑的脸上罕见露出一丝怒气。
　　“这就是我们新的家园，真是一个好地方，我感觉自己体内的魔力在沸腾，以后肯定能够突破到更高的等级，到时候谁也不是我的对手了。”
　　“这个世界实在是太美妙了，无穷无尽的元素之力笼罩着我，我原本只有金元素，现在竟然还觉醒了土元素，看来并非是我的天赋太低，而是没有被挖掘出来。”
　　“周围这些围着我们的士兵实力好弱，按照我们那里的等级来看，他们不过才一品魔法师的地步，难道说这个世界就这点实力吗，真是守着宝藏竟然还没这么弱，现在倒好了，这些资源都会属于我，到时候等我强大起来，一切都会变好的。”
　　“先等等再说，这个世界的修士如果真的那么弱……也许……”
　　……
　　玲珑还没说话，左小萝脸上露出冷色。
　　她站起身，伸了一下懒腰，接着对玲珑道：“无论什么时候，还是手里的武器更让人有安全感，赵懿就算是让他们过来，也得遵守我们的律法才行。”
　　“原本还想着让他们跟比蒙一样，通过努力获得居住的权利，现在看来，奴隶才是他们的归宿。”
　　玲珑罕见的没说话，静静地看她漂浮在天上。
　　人群中。
　　有人看到左小萝，目光紧紧看着她。
　　当注意到她的年纪之后，不由露出半分轻视之色。
　　如今年轻，恐怕实力也高不到哪里去。
　　于是。
　　有人飞到空中，淡然对她说道：“你就是这个世界对接的人？我们以后也将在这里居住，希望以后能够和平相处，共同建设新家园。”
　　左小萝笑了，她对着那人笑道：“就你也配？”
　　“接下来，就让我教一教，来到新世界的规矩。”
　　话音落下，没等所有人反应。
　　左小萝举起刀，心中默念。
　　“刀！”
　　霎时。
　　天空之上，一柄数千米的长刀虚影凭空出现。
　　接着。
　　左小萝又道：“落！”
　　下一刻，长刀虚影缓缓开始落下，朝着那十万魔法师笼罩而去。
　　有人感受到恐怖的杀气，还有那股足够灭杀一切的碾压实力，顿时惊慌失措的开口。
　　“不……饶我一命，刚才那些话不是我说的，我不过是才来到这个世界，我什么都不知道。”
　　“我愿意臣服，我收回所有的想法。”
　　“别……啊！”
　　……
　　一刀下去。
　　上万人死在虚影之下。
　　左小萝收回刀，看着剩下的人瑟瑟发抖，声音传到所有人耳中。
　　“从即日起，尔等全部打上奴隶标志，按照新世界律法进行处置！”
　　“如有不服者，格杀勿论！”
　　“我还当你们有多么厉害，不过尔尔，就这样的实力，也配在新世界指手画脚，真的太弱了！”
　　……
　　说着。
　　左小萝有意无意看向远处，那里正是比蒙一族的地方。
　　布里族长心中一紧，他知道那是针对自己的话。
　　旁边有族人小声开口：“族长，难道说我们在她面前真的很弱吗？”
　　“她应该也是贤者境，您也是这个境界，按道理来说我们身为比蒙，不可能在同级弱于人类，我倒不是有意挑拨的意思，只是对我的血脉产生深深的怀疑了……”
　　布里看了他一眼，脸颊抖动了一下。
　　这话的意思简直不要太明显。
　　都有些嫌弃自己种族的意思。
　　要知道在以前，他们对付起敌人来，可都是一等一血脉压制，从没没有人能够在同等级的情况下打败他们。
　　可是。
　　那个女人啊……
　　他的脸上没有半分表情，如果仔细看去，在眼眸深处，竟然藏着一丝丝臣服的意味。
　　她实在是太强了，那一刀放在任何世界，恐怕大道贤者不出，她都能横着走，没人能是她的一合之敌。

第471章 比蒙一族的未来
　　身为天生的战士，布里族长对左小萝的恐怖之处生不起半分的反抗想法。
　　先前他偶尔想过，赵懿不在这方世界的情况下，如果真的有人生出贰心，到时候就麻烦了。
　　凭借玲珑和那些士兵的实力，恐怕不说别人，单单是他们比蒙一族，就不是这些人能够对付的。
　　可如今。
　　在见识左小萝那毁天灭地的一刀，他什么心思都没了。
　　这辈子只想老老实实在新世界生活下去，享受余生。
　　如果不需要他战斗的话，自己的实力这辈子都不打算显露。
　　他是这样想的，只是有人未必如他所愿。
　　看着一众惊恐的人们，左小萝说完话后，冷笑不语。
　　玲珑见他们如此，脸上露出满意的神色，颔首道：“既然你们没有意见，接下来派个人给我说明情况，为什么会出现在这里？”
　　她刚说完，就有人愤怒跳出来：“你们这些刽子手不得好死……啊！”
　　话说到一半，只见人头飞起，血溅三尺。
　　左小萝冷哼一声：“废话真多。”
　　玲珑赞许的看着她，接着对面前那些人再度开口：“搞清楚你们的身份，从今天开始，你们将是新世界的奴隶，以后将协助建设新世界。”、
　　“对于立功者，有突出表现者，未来可变更身份，成为普通公民。”
　　原本这些人不作死，他们只要稍微努力几个月，便可以获得公民的身份。
　　现在倒好。
　　很多人可能这辈子都要作为奴隶被压榨。
　　对此。
　　新世界的公民没人同情，他们不过是活该罢了！
　　他们又不是三岁稚童，晓得自己不过是在赵懿等人的庇佑之下，才能性命无忧，对于这种对新世界有恶意的人，当然不会有任何怜悯之心。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　那些魔法师一开始还没有反应过来，如今听到玲珑这话，满脸的震撼。
　　他们脸上露出愤怒的表情，想要说些什么，甚至于有人按耐不住内心的怒火，随时准备奋起而反击，可看到左小萝盘坐于上空，脸上露出似笑非笑的表情之后，没一个人敢说半个不字。
　　不管如何。
　　那已经连尸骸都寻而不得死人，就是他们谁也不敢逾越的雷池。
　　见没有人说话，玲珑对着远处开口：“布里族长，不要在那里看着了，这些人就交给比蒙一族来看守，他们有着不弱的能量波动，料想也是干活的好手。”
　　隔了那么远，玲珑还能感应到自己的存在，并且声音如在耳边响起。
　　他顿时心里一惊，深深地看了她一眼。
　　只怕这个漂亮如天仙的女子，实力并不在左小萝之下。
　　这个新世界到底都是一群什么样的人啊，随随便便一个人，都是深藏不露的高手。
　　布里族长连忙跑过来，几十米高的大个子，声势惊天动地，看的那些魔法师一个个目瞪口呆。
　　有人抬起头，不可置信的望着那些比蒙，嘴角呢喃。
　　“这……这竟然是传说中的比蒙一族，他们可是半兽人世界高傲的王族啊，是天生的战士，怎么会出现在这里？”
　　“对啊，而且这个过来的比蒙，都快有上百米之高，这样的身高，在整个比蒙一族来说，也是数一数二的存在，我刚刚听到了什么，那个女人只是动动嘴，比蒙竟然一脸谄媚的过来了，这还是我曾经了解的比蒙吗？”
　　“我的天！这个世界，到底都是一群什么样的怪物啊！”
　　……
　　布里族长可不知道那些人在想什么。
　　他听到玲珑的话，一溜烟的过来。
　　自从来到新世界之后，跟着玲珑大人，他就没有一天不是幸福的。
　　那些美食，难得一见的灵鱼，简直将他的胃彻底征服了。
　　就连那些族人，看他的目光都带着崇拜，如果不是他，他们怎么可能过上这么好的日子。
　　而且。
　　布里族长这些天不经意发现一个秘密，关乎整个种族的未来。
　　他起初也不敢相信，直到最近去萨满那里的年轻夫妻越来越多，这才得出一个惊人的结论。
　　他们比蒙一族的生育率竟然提高了！
　　天可怜见！
　　布里族长不知道多少年没有这么激动过，这对于他们种族来说，没有什么比这个更重要了。
　　要知道，以前的时候，种族内一年都不会降临一个新生儿，毕竟按时候食物短缺，族人营养也跟不上，也多年轻族人就算是夜里拼了命，肚子也弄不出一点动静来。
　　现在可倒好。
　　来到新世界之后，这些族人吃饱穿暖，就没听说谁饿过肚子。
　　他们有了精力无处发泄，自然会折腾在女人的肚皮上。
　　一来二去。
　　许多年轻的比蒙都有了身孕，布里族长找人挨家挨户统计过，最后得出一个惊人的结论，他们比蒙一族生育率竟然提高了1000%。
　　也就是说，之前每年最多降生一个新生儿，现在一年至少十个。
　　而且这个趋势还会越来越多。
　　刚开始布里很激动，毕竟谁不希望自己的族群强大，这样才能更好的建设新世界。
　　可是后来。
　　随着新世界基建工程慢慢完善，他们比蒙一族的工作也在慢慢减少。
　　这就导致时不时会有比蒙没有事情干。
　　布里族长反应过来的时候，心里当即慌了。
　　这样可不行，如果不能显露出他们比蒙的重要性，到时候就冲他们的饭量，还有那些源源不断的新生儿，恐怕新世界的大人就该嫌弃他们了。
　　万一！
　　哪怕是万一，如果出现食物短缺的情况，恐怕他们比蒙一族将会是新世界第一个被放逐的。
　　如果说左小萝出手之前，布里组长心里还有侥幸，他们就算是没有事情做，也可以作为强大的战士供新世界驱使。
　　可是。
　　随着那惊天一刀，一切都变了。
　　他们赖以为傲的实力，在那个女人面前，什么都不是。
　　可以说仅有的希望荡然无存。
　　眼下。
　　玲珑找到自己，布里族长暗暗告诫自己，就算是拼了命，也一定要完成玲珑大人的任务。
　　不仅是为了他，更是为了族群，还有那些崽子们！

第472章 最合理的安排
　　玲珑见布里族长走过来之后，脸色带着一丝的犹豫不决。
　　她不由开口问道：“布里族长，你已经在新世界生活了这么久，并且已经获得新世纪的合法公民身份，同时，你跟着我也干了不少事情，咱们可是合作默契的伙伴，眼下你好像遇上了什么麻烦，不如告诉我，看看我能不能帮你解决？”
　　布里族长一听这话，眼神更纠结了。
　　他看着玲珑，不知道从何说起。
　　玲珑笑了一下：‘但说无妨！’
　　“我有的是时间，眼下先解决你的事情比较重要。”
　　一看布里这个眼神，玲珑就知道他遇见的困难，自己百分之九十九可以解决。
　　而且很多在比蒙一族看起来特别麻烦的事情，其实在他看来，根本不是任何问题。
　　布里族长见她态度这么坚决，于是开口说道：“启禀玲珑大人，您可能不知道，由于我们比蒙一族来到新世界之后，无论是生活条件还是食物上面，都比以前过的太好了。”
　　“这就导致我们比蒙一族的生育率上升很快，那些个崽子们都胃口特别大的家伙，眼下新世界基建就要完成，如果用不上我们，那些崽子们的口粮……”
　　玲珑认真听着，一直到布里族长絮絮念的说完，她这才哑然失笑的看着他：“原来就是这个问题啊，你们也太低估新世界粮食的产量，虽然你们的饭量大，可是放心好了，我们绝对能够将你们的粮食充足供应。”
　　“同样还请放心，作为新世界的公民，我们更不可能驱逐你们，在我们看来，大家一视同仁，只要用心建设新世界，谁也不会受到不公平的对待。”
　　“当然了……”
　　“这是作为公民的情况下，然而奴隶可就是另外一种待遇了！”
　　……
　　玲珑最后看向那些魔法师，不管他们有人是否后悔，亦或者没有同流合污，总之在玲珑等人看来，根本不会在乎那些人的想法。
　　新世界要的是稳定发展，任何不稳定的因素，都会扼杀在摇篮之中。
　　左小萝没有将他们全杀了，已经是看在赵懿的面子上。
　　不然的话。
　　他们怎么可能还站在这里讲话。
　　听到玲珑这么说，布里族长激动的不知道说什么好。
　　他挺直了脊梁，没想到在新世界他们比蒙一族的地位并不是最低的。
　　玲珑指了指那些魔法师，然后对布里族长说道：“叫你过来是让你办一件事，这些人以后都是新世界的奴隶，他们将由你们比蒙一族管理，希望能在你们的治理下，让他们为新世界的建设贡献力量。”
　　“这些人有着各种各样的能力，你要因材而用，切不要浪费了这么多的劳动力。”
　　布里没想到自己竟然还有这么一天，激动的开口：“放心吧玲珑大人，我们将会榨干他们最后一滴血的。”
　　玲珑一听这话，突然感觉布里理解错自己的意思了。
　　自己可不是万恶不做的人啊，只不过是为了新世界罢了。
　　布里丢给她一个放心的眼神，接着扭过头目光幽幽看着那些魔法师。
　　他没开口，可是压力惊的骇人。
　　身为贤者境，尤其是肉身贤者境的修士，他站在那里，就是这些人不可逾越的高山。
　　在这短短一会，很多人混身湿透，甚至双腿都开始打摆子了。
　　这时候。
　　左小萝和玲珑已经悠然离去，这些魔法师对于她们而言，不过是一个小插曲罢了。
　　交给布里族长，也不过是顺手而为的事情。
　　不过。
　　布里族长已经决定要将全部精力都放在治理他们上面。
　　他的神力落在这些人的身上，不停的搜查着每一个人。
　　这么做，是为了了解每一个人的实力。
　　不多时。
　　他发现这些人身上都有着各种不同的力量，那是一股奇异的存在，有着鲜明的特征，有人身上是蔚蓝色的力量，他沉吟了一下，模仿了一下，发现是可以催动水的力量。
　　而有的人是黄色，有的人是金色，有的人是绿色……
　　很快。
　　他搞清楚这些人的用处，脸上不由露出一抹原来如此的神色。
　　对于这些人的作用，也有了独特的认知。
　　布里开口说道：“其中含有水之力的人站出来。”
　　那些魔法师面面相觑，他们不太能理解，不过很快有人反应过来，所谓的水之力，应该就是水系魔法师。
　　有人不情不愿的走出队列，还有人则是站在原地不为所动。
　　他们在试探，自己的下场究竟会如何。
　　看到不配合的那些人，布里族长脸上露出一丝惋惜。
　　这些人是多么好的劳动力啊，只是可惜了，他们马上就要失去性命。
　　对于奴隶来说，最不值钱和最值钱的恐怕都是性命二字了。
　　只见布里微微握住手，顿时一股排山倒海的压力死死压住那些仍旧站在原地的水系魔法师。
　　他们的脸上顿时露出痛苦之色，身体开始不断地朝下压去。
　　而旁边的人，则是不明所以。
　　他们明明什么都没有察觉到。
　　这就是布里族长的恐怖之处，身为比蒙一族，对于力量的运用已经达到了极致。
　　紧接着。
　　那些水系魔法师的脸色通红，血管凸起，身上发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　那是骨头已经开始错位的声音，巨大的痛楚让一众人发出哀嚎，他们此刻想要求饶，却发现根本没用，那该死的压力一点一点加强，很多人已经浑身如同肉球一般，随时都要爆炸。
　　下一刻。
　　砰砰砰！
　　整个场地内就像是下了一场血雨，血腥气直冲云霄。
　　剩下的那些人，哪见到过这一幕，惊惧站在那里，面无血色。
　　布里咧嘴冷笑：“身为奴隶，就要有身为奴隶的觉悟！”
　　“虽然我只是一个监工，不过告诉你们，我代表的是玲珑大人，所以说出的任何话不要问为什么，执行就对了！”
　　接下来，布里安排的任何工作，没有一个人胆敢不去做，效率提升到飞起。
　　等所有人排列好，按照魔法师的元素分布，布里终于笑着说出内心的想法。

第473章 魔法世界灭亡
　　“从今天开始，水系力量的修炼者，以后负责每日局部降雨，在规定的范围内，保证雨水充沛。”
　　“土系修炼者，则是土地的稳定构造，防止出现山崩，塌陷等意外情况。”
　　“木系修炼者，保证草木成长，开花结果……”
　　布里族长觉得自己的这个安排非常完美。
　　毕竟这些人和普通人不一样，都是有修为在身，而且他们也能调动空气中各种属性力量。
　　让他们去做这些，简直再合适不过了。
　　当然。
　　安排好这一切，同时也要给他们一些渺茫的希望。
　　布里笑吟吟的开口道：“虽然你们是奴隶身份，可以后未必不能脱离贱籍，只要矜矜业业的工作，只要满5年，到时候我就会向玲珑大人申请取销你们的奴隶身份。”
　　一听这话。
　　许多人脸上露出一丝丝希冀。
　　他们原本以为自己将永生都处于黑暗之中，没想到现在还有光明。
　　有人脸上露出踌躇之色，对于即将而来的工作也并没有那么抵触。
　　另一边。
　　回去路上。
　　左小萝拎着刀沉默不语。
　　她看向天空，心情愈发沉重。
　　玲珑看出来她有心事，于是笑着问道：“左将军，你这是怎么了？”
　　“唉……”左小萝幽幽叹气。
　　“如今赵懿不知在何处，新世界的建设马上结束，他如果还不赶紧回来登基，只怕是到时候许多人的心思都会出现变化。”
　　“今天这些修士尚且如此，谁知道那些在新世界经营那么久的势力，到时候又会做出怎么样的举动。”
　　玲珑听完哑然失笑，摇摇头：“这些事左将军难道的还会发愁？”
　　“你可是咱们世界第一杀神，难不成他们再强，还能强过你的刀？”
　　左小萝嘴角泛起冷笑：“那必然不可能！”
　　“没人能够在新世界与我一战。”
　　“不过，对于强者来说，碾压弱者实在是太无趣了。”
　　左小萝脸上露出乏味的神色，她实在是太渴望一场酣畅淋漓的战斗了。
　　自己在领悟刀之法则之后，到目前为止，都没有遇见旗鼓相当的对手。
　　所以。
　　左小萝也不知道自己到底有多强。
　　玲珑见她战意昂然，不由道：“军队中应该也有一些高手，虽然没达到传说中的贤者境，可是十品总是有的，而且军队之中有战阵，上来战场，那些人加起来多少和贤者境有一战之力，倒不如你下次跟着赵懿，看他带不带你出征好了。”
　　左小萝一听，顿时激动了。
　　不过，很快她的脸上再度露出失望的神色。
　　“话虽然是这么说，可是赵懿已经很久没回来了。”
　　两人都清楚，未来她们极有可能是赵懿的女人。
　　所以对于他归来，很难不去思念。
　　……
　　另一边。
　　魔法世界内。
　　赵懿将那十万人送入新世界之后，自言自语道：“不管如何，也算是给你们机会了。”
　　接着。
　　他将目光放在极远的一座山峰之上。
　　在那里，曾经生活了多位法神，只不过后来都被自己灭杀了。
　　现如今，众神山空有名头，却没有任何实质的实力。
　　随着他靠近，慢慢感受到一股邪恶之力。
　　九龙玉玺提醒道：“主人小心一些，这是冥树的力量，看来众神山很可能已经沦陷，一旦这个世界的巅峰力量都被吞噬，那么魔法世界的天道意志也会虚弱，到时候只会加快灭亡时间。”
　　赵懿点点头：“好的。”
　　“我也不知道为何，冥冥之中感觉应该来这个地方，随着咱们靠近，那种遥遥呼应的感觉就更加强烈。”
　　大概数分钟后。
　　赵懿站在众神山的山顶，他看向下面，乌云密布，魔气弥漫。
　　天空之上阳光灿烂，而下面的乌云如同厚重的帷幕，遮蔽一切，阴沉的交汇处光影扭曲，仿佛什么恐惧的事物即将从中显现。
　　赵懿试着向下落去，立马遭到九龙玉玺的拒绝。
　　“主人，千万不能下去了，我的紫气还没有恢复太多，一旦冥树出现，到时候你连逃跑的机会都没有。”
　　“而且，下面我感觉到一股心悸的力量，肯定是冥树无疑了，这时候万万不可冒险。”
　　赵懿停下脚步，他深深的看了一眼，里面仿佛有冥树正在扎根这个世界，无数的树根纵横交错，贪婪的汲取这个世界的养分。
　　在更深处。
　　恍惚之间，他似乎看到有一条河流从中间一闪而过。
　　“时间长河竟然在下面？”
　　赵懿诧异开口。
　　他没想到，神秘的时间长河，竟然会在这个地方显现，而且看那个情况，似乎根本不受冥树的影响。
　　九龙玉玺连忙开口：“我想通了，怪不得你会出现在这里，而且感受到冥冥之中的召唤，原来是时间长河的缘故。”
　　“不过，就算是时间长河在下面，恐怕你也不能过去。”
　　赵懿点了点头：“放心，我自有主意。”
　　“不过，我感觉自己已经和时间长河建立一丝感应，通过这个，能够隐约知道它的位置。”
　　赵懿说完，只见下方魔气涌动，冲天而起。
　　而这时。
　　天道意志出现，在上空凝结出一个恐怖的猩红眼球。
　　那眼球只是瞪了一眼，赵懿顿时觉得手脚冰寒，连动都动不了。
　　“不愧是天道意志，哪怕只是余威，我差点都抵挡不住。”
　　九龙玉玺道：“主人，快快离去，这个世界的时间已经不多了，天道意志出现后，也代表着冥树对于这个世界的吞噬到了最后一步。”
　　赵懿点点头，身形闪动，迅速消失在这里。
　　下一刻。
　　他身边波纹荡漾，离天剑宗的后山处。
　　灰狼，巨像，黑鹰正在全神贯注的守着出口。
　　虚月儿趴在地上，龙身闪烁着耀眼的金光，眼睛死死的盯着那个方向。
　　不远处。
　　男主脸上露出自信风发的笑容，他在心底对着宝塔器灵道：“不愧是你，这次你获得好处之后，不仅自身修复了许多，就连我的实力都在突飞猛进。”
　　“哈哈……恐怕谁也想不到，我赵景也有一天竟然能走到如今的地步！”

第474章 男主飘了？
　　一直以来，男主都觉得自己活得特别憋屈。
　　明明拿了天命主角的剧本，怎么处处被赵懿压制。
　　自己好不容易获得的机缘，转手赵懿获得十倍之多。
　　自己获得神器宝塔，结果好家伙，赵懿立马得到九龙玉玺，就连宝塔都需要跪舔的地步。
　　现在好了。
　　男主终于扬眉吐气，甚至有种重获新生的感觉。
　　毕竟。
　　他可是知道的，赵懿并没有任何修为，只是靠着各种法宝才能横行各个世界。
　　虽然他手下都强的离谱，可是自己不争气也没办法，如果没有修为，到时候寿命就是一个最大的问题。
　　就算用天材地宝拿来滋补，身体终究会衰败。
　　到时候不过是黄土一捧。
　　想到这。
　　男主感应到自己的实力，嘴角都要压抑不住了。
　　谁能想到，就在短短的半个月内，他一鼓作气突破到贤者境，从此与天同寿，而且实力今非昔比，可以说在整个三千世界都是佼佼者的存在。
　　不仅如此。
　　他还有着宝塔的存在，到时候必定能够横行天下。
　　男主越想越出神，想着这么长时间那三头妖兽变相囚禁自己，不让自己离开，这下好了，如今的自己根本不再惧怕他们，甚至击败那三头妖兽也不在话下。
　　于是乎。
　　当男主满脸激动的看向那三头妖兽，心里已经在想到时候怎么烹饪之时，却发现那三头妖兽竟然比自己还要激动。
　　甚至于身体都在猛烈的颤抖。
　　瞬间……
　　男主心底浮现念头，难道赵懿回来了？
　　果不其然。
　　当他的视线缓缓向上看去，整个人瞬间凝固在原地。
　　这怎么可能？
　　被时间长河吞没过的人，竟然还能够出现，这到底是怎么回事？
　　男主在心底疯狂的咆哮，之前他听器灵说过，赵懿很可能在时间长河迷失自己，或者被带到某一个时间节点，再也回不来了。
　　当时他还高兴许久，然后又有些怅然。
　　不过现在。
　　赵懿不仅回来了，从他身上传出来的波动，竟然已经有了修为，甚至还要在自己之上。
　　一瞬间。
　　男主眼中恨意无穷无尽，他知道自己翻身的希望彻底没了。
　　器灵见他如此，连忙开口道：“你千万别上头，他如今不过才贤者境，这又有什么，要知道有我的帮助，以后你将有机会踏入大道贤者，那才是真正的脱离三界，达到一个崭新的生命高度，到时候赵懿对你来说，不过是过眼云烟罢了。”
　　“还有，你如今表现出杀意，难道你觉得能够打败他？”
　　“呵呵……现在的你，无异于以卵击石罢了。”
　　最后一句话，犹如一盆冰水将男主惊醒。
　　他忽然反应过来，自己到底在干什么，竟然表现出那么大的仇意，别说赵懿有修为，就算是他没有修为的时候，拍死贤者境就跟碾死一只蚂蚁那么简单。
　　赵懿刚刚回到灵界，看到几头妖兽老实本份的守在那里，当即颔首道：“有心了。”
　　几头妖兽哪受过他的肯定，一个个纷纷开口。
　　“主人，这是我们应该做的！”、
　　“就是就是，身为座下妖兽，要是连这点觉悟都没有，那直接可以找一颗白菜撞死了。”
　　“主人您能回来就好！”
　　赵懿点了点头，忽然他感觉有一股敌意出现在身侧，于是好奇看过去。
　　下一刻。
　　便见到男主满脸恨意的看着自己。
　　赵懿摸了摸鼻子，有些疑惑，自己最近好像没有特别针对男主，难道这样也能被他惦记？
　　于是。
　　赵懿漫步走过去，随着他靠近，蓦然男主脸上的表情顿时变了。
　　“你，你要做什么？”
　　赵懿摇摇头，忽然注意到他的修为，竟然突破到了贤者境，于是好奇问：“你怎么有贤者境的修为？”
　　记得去魔法世界之前，男主不过才八阶的实力。
　　一眨眼境界竟然提高这么多。
　　不说修为还好，一说修为男主顿时幽怨的看着他：“你不是也有贤者境，而且比我更强，我能感受的出来。”
　　他说完。
　　三头妖兽一脸震惊的看着赵懿。
　　它们身为主人的妖兽，是察觉不到赵懿的实力。
　　但是他们之前隐约了解到，赵懿其实是没有任何修为在身，当时他们还郁闷了很久，毕竟谁不想跟着强大的修士。
　　可是后来。
　　见识到赵懿的种种手段之后，他们再也没有任何的想法。
　　可是现在，他们竟然从男主口中听到，自己的主人竟然有贤者境的修为？
　　要知道主人不过离开十几天罢了，而且还是孤身一人前往未知的世界，还会碰到各种各样的危险。
　　在这种情况下。
　　主人竟然一步登天，有着普通人这辈子都无可企及的修为。
　　想想自己，他们为了突破到贤者境，不知道吃了多少苦，受了多少罪，才侥幸有贤者境的修为。
　　这么一想。
　　三头妖兽恨不得将头匍匐在他的脚下，对他表示臣服。
　　赵懿听到男主的话，淡然点头：“不过是贤者境，倒不是什么稀罕的事情。”
　　在获得时间之力的认可之后，他就已经到了贤者境的层次。
　　不过。
　　如今赵懿自己的贤者境并不满意，要知道同为贤者境也有强有弱。
　　有人领悟单一法则，有人领悟多个法则，那实力自然不可相比。
　　而赵懿的目标，则是将目光放在时间法则上。
　　其他的对他没有任何的吸引力。
　　毕竟他已经得到时间之力，只要获得时间长河，假以时日，时间法则必定是囊中之物。
　　到时候。
　　任你领悟多少法则，在他面前不过尔尔。
　　远处。
　　离天剑宗老祖见赵懿一身实力非凡，气势无与伦比，顿时生出臣服之心。
　　“大人，我愿意带领离天剑宗臣服您！”
　　老祖赵凌说完，直接跪在他面前。
　　这一幕。
　　让一众离天剑宗的弟子难以接受。
　　“老祖在做什么？万万不可这样！”
　　“您可是离天剑宗的老祖，岂能跪于他人？”
　　“这还是我们的老祖吗？我们绝对不会臣服别人！”
　　“就是，誓死不从！”
　　……

第475章 有关于离天剑宗的规划。
　　离天剑宗老祖看着一众弟子义愤填膺的模样，脸色恍惚有些许变了、
　　他似乎想起，当初自己意气风发的带着离天剑宗走向辉煌，从灵界东域一个默默无名的小宗门走到今天。
　　曾经几何。
　　自己也是誓要踏破诸天的男人。
　　只是。
　　随着年龄变化，世事无常，他的修为止步于贤者境后期，一直到现在，也未曾有任何突破的希望。
　　在这中间，他也见识过宗门无数的天才崛起，而后如昙花一现匆匆殒落。
　　这么多年。
　　他苦苦坚持守护离天剑宗，击退无数强敌。
　　只是他的修为终究在原地停滞不前，而且多年前战斗的内伤时常复发，自己这具身体可以说已经走到油尽灯枯的地步。
　　到了这时候。
　　整个离天剑宗还是没有能够独当一面的修士。
　　他不得不开始考虑宗门接下来的发展。
　　在这个弱肉强食的灵界，如果没有找到可以依附的势力，赵凌不用想，等自己一死，到时候离天剑宗恐怕被人吞的连渣滓都不剩了。
　　他曾经过滤过灵界中域的那些宗门，最后还是放弃了。
　　毕竟根基不在这里，即便是人家愿意庇护自己，恐怕也鞭长莫及，更何况找宗门庇护的话，到时候年年都需要上缴数之不尽的财富，离天剑宗休想再度崛起。
　　赵凌思索了许久，直到遇见赵懿。
　　这个在他心中恐怖到极致的男人。
　　宗门大阵，他仅仅是挥手，便毫无损伤的击溃。
　　后山无数修士，更是在他一拳之下死伤无数。
　　虽然离天剑宗和赵懿有仇，不过赵凌看的出来，其实赵懿并不弑杀，谁阻挡在他面前，他才会去杀人。
　　不然的话。
　　自己作为整个离天剑宗最强的战力，贤者境后期的存在，又是天底下攻杀最强的剑修，他不可能会饶过自己性命。
　　如果说之前只是让赵凌心有惧意，但远远达不到要去率领全宗门臣服的地步。
　　那么当他从幽泉走出，并且身上有了贤者境的修为之后，赵凌已经知道，这个人将横扫整个灵界，没人将会是他的对手。
　　同时。
　　那三头妖兽的表现他看在眼里，如果不是一个好主人，那么身为贤者境的妖兽，断然不可能对人类这么忠心，死死守护在出口处。
　　一切的一切，让赵凌明白，离天剑宗未来将要走的路就在脚下。
　　看着下方一众弟子义愤填膺的样子，赵凌想通一切，坚定的开口道。
　　“我身为离天剑宗老祖，难道你们要违抗我的命令，如今的离天剑宗青黄不接，除了我之外，还有谁是贤者境后期的修为？”
　　“你们想清楚，一旦我驾鹤西去，到时候离天剑宗谁来守护？”
　　“况且，我已经守护宗门几千年，难不成想要休息还不行？”
　　赵凌目光如炬的看着一众弟子，最后毅然决然说道：“若是你们不同意臣服，那么从即日起，将不再是离天剑宗的弟子。”
　　他的话，瞬间引起轩然大波。
　　谁也没想到，老祖的态度竟然这么坚决。
　　尤其是那些一开始反对的修士，整个人如同石化了一般，他们内心的那些修士尊严在此刻荡然无存。
　　看着无人离开，赵凌心中暗自点头。
　　接着，等他看向赵懿的时候，却发现后者一脸嫌弃的看着他。
　　“你们说了一堆，难道说我需要你们的臣服？”
　　赵懿是真觉得没必要，他本身就抱着能打就打，打不过就跑的想法，这样来去方便，不会出现太多意外。
　　可如果带着这么多人，那都是累赘啊。
　　就算是修为最高的赵凌，又能对他有什么帮助？
　　赵凌一听，心里猛地咯噔一下。
　　他刚顾着考虑离天剑宗臣服的事情，却忘了眼前之人可从来没有答应他。
　　他搓了搓手，试探性问道：“大人，难道离天剑宗不能入您的法眼？”
　　赵懿问道：“你们能带来什么？”
　　赵凌一惊，然后努力想了一下、
　　“我们宗门有无数上好的宝剑，都是剑修不可多得之物，随便拿出去都会遭到无数人追捧，再配上离天剑宗的功法，到时候威力不知道有多厉害，我愿意将宝剑和功法全都贡献给您。”
　　他说完，看着赵懿的表情，发现不为所动。
　　赵凌咬咬牙，接着道：“宗门宝库内，有着几千年的积累，如果您愿意的话，随时可以取走，只要给我们留下修炼必需的资源就行。”
　　到此刻，他已经心在滴血，这可是宗门无数年的积累下来的财富，如果不是为了保住离天剑宗，他根本不舍得将其交出去。
　　可是没办法，那些宝剑和功法根本打动不了此人。
　　赵凌本以为他会答应，可是他看到赵懿的表情之后，更是无奈的说道：“大人，如果这些都打动不了您，那么恐怕整个宗门也没有更好的东西了。”
　　“我们都是一群剑修，平日里都在苦学剑术，外物打动不了您，剩下的只有钻研一生的剑术了。”
　　赵懿原本不为所动，可是听到后面，顿时来了兴趣。
　　他想到新世界缺少功法，就算是那里的公民走上修炼一途，可基本上大同小异。
　　如果说能让离天剑宗前去新世界，到时候必定能够教出一群剑仙出来。
　　想到这。
　　他的脸上有些激动。
　　毕竟那可是剑仙，万一真的有可能，岂不是一剑光寒十九洲，杀人于千里之外。
　　自己是学不了了，可是不代表新世界的人没有这个天赋。
　　于是，赵懿开口问道：“尔等愿意去往新的地方，然后教授你们的剑术给那里的人，这样的话，我便同意你的请求。”
　　赵凌一听，还以为他要让自己宗门迁徙，立马点头答应。
　　“大人放心，幽泉已经不再存在，离天剑宗去往哪里都行，不过宗门上下人数众多，许多人的家眷还在世俗生活，可能需要一段时间才行。”
　　赵懿点点头：“可以。”
　　接着，他又问道：“既然剑术有人教了，那你可知东域还有其它的宗门，他们愿意臣服我等？”
　　赵凌一听，顿时点头：“碧血会的枪术天下一绝，一枪祭出可生出万千变化，十分的厉害。”
　　“沧海星斋的铁甲功，也是不可多得防御之术，一旦大成，到时候刀枪不入，寻常兵器恐怕伤不了半分。“还有九天谷，燕歌宫，百鬼门都有着不同的修炼之术，大人如果想要让他们降服，到时候我愿意带路。”
　　“离天剑宗也愿意为您出战。”
　　赵懿摆摆手：“大可不必，你让众人赶紧准备迁徙，三天之后，离天剑宗全部带往新世界，在那里你们教授剑术，我可让你们长久生活下去。”
　　“否则的话，都将被放逐虚空。”

第476章 游戏世界
　　赵懿并没有开玩笑，在晋升贤者境之后，他能感应到新世界发生的事情。
　　而且，对于新世界还能用自己的力量投放过去。
　　之前那些魔法世界的人过去之后，所表现的一切，赵懿都看在眼里，他不分辨左小萝和玲珑等人做的对错，只要新世界在稳定发展，一切他都是支持的。
　　不过。
　　之前除了比蒙一族之外，被赵懿丢进新世界的人的修为并不高。
　　所以一直也没出什么乱子。
　　如今想到整个宗门的修士都扔到新世界，必须对他们警示。
　　而且。
　　如果他们不听话，自己一定会做到的。
　　在新世界，赵懿就是完全主宰，他想将人驱逐到虚空，也不过是一个念头罢了。
　　看着赵懿略带杀气的眼神，赵凌连忙点头：“大人还请放心，如果有谁生出事端，不老老实实听从大人的安排，我第一个出手杀了他。”
　　赵懿颔首。
　　既然话都说到这份上，赵凌忽然想到九龙玉玺还需要法则碎片才能进化，于是他开口道：“那行，接下来你带我前往各宗门转一转，降者生，不降者死！”
　　“还有，借你法则碎片一同。”
　　说完。
　　赵懿驱动九龙玉玺，顿时一道紫气腾空，幻化出龙影，接着从他身上一掠而过。
　　“呃……”
　　“这是什么？我的法则之力好像变弱了？”
　　赵懿淡淡开口：“你应该庆幸你臣服了，不然的话，此刻就不是变弱那么简单。”
　　赵凌额头冷汗涔涔，看着赵懿，眼中尊崇之意更甚。
　　……
　　多日后。
　　赵凌带着赵懿一行人来到碧血会的宗门前，不等赵懿开口，已经门路摸清的他对着里面喊道：“张老鬼，不想死的赶紧出来投降，我家大人还能保你一命。”
　　砰砰砰！
　　宗门内传出数道空气炸响的声音。
　　有数道人影飞到天上，为首之人看到赵凌之后，脸色一惊：“赵凌你怎么会出现在这？”
　　“不好好守着你的离天剑宗，竟然敢出来，难不成怕你的宗门灭亡的不够快？”
　　“还有，刚刚你的话什么意思？居然让我投降，难不成你觉得你的剑术能敌的过我的枪术？”
　　赵凌私下里和碧血会老祖关系不错，他看到赵懿隐约有要动手的意思，想到这些天他的恐怖，急忙冲在前面开口：“张老鬼，后面是我家大人，你欲要让碧血会臣服，我给你说了这么多，你不要不识好歹，如果不投降的话，整个碧血会都要毁在你的手里。”
　　张老鬼听完，内心惊骇无比。
　　他没想到这些话能从赵凌口中说出来，并且还特意走到自己面前，冲自己疯狂的暗示。
　　可是。
　　他看了一眼远处的那人，年纪是真的年轻，后面跟着三头贤者境初期的妖兽，坐下是一头八阶金龙，这样的实力，怎么会赵凌如此臣服？
　　赵懿看他犹豫不决，半步踏出，对着张老鬼开口：“给你一分钟秒钟考虑时间。”
　　这时候。
　　在赵懿身后，飞来十几道身影。
　　那些都是灵界东域数一数二的宗门势力，甚至于很多宗门，实力还要在碧血会之上。
　　只见那些人冲来之后，全都恭敬的跪在赵懿面前。
　　“我等宗门已经准备完毕，随时可以迁徙！”
　　赵懿点了点头，对着众人说道：“去吧，回到宗门，你们将去往新的世界。”
　　张老鬼见此情形，震惊到下巴都掉在地上。
　　他低声问赵凌：“那血月门的老祖呢？我记得他之前猖狂的很，仗着比咱们修为高一些，一直扬言要灭杀我们，可是刚刚跪在地上那人，不过是血月门的后辈，他能做主迁徙宗门？”
　　提起这，赵凌脸上露出后怕，急促说道：“快别提血月门了，他们上到老祖，下到宗门长老弟子，全都被我家大人一击灭杀，连反抗的余地都没有。”
　　“你速速投降，以后咱们慢慢细说。”
　　事情到了这个地步，碧血会断然没有任何反抗之心。
　　他恭敬地跪在地上：“碧血会愿意臣服！”
　　赵懿点头：“很好！”
　　说完，一股气机锁定张老鬼，然后从九龙玉玺之上，升腾起紫色幻影巨龙，在他根本来不及反应的情况下，瞬间将张老鬼枪之法则的碎片剥离一些。
　　等做完这一切，九龙玉玺兴奋道：“主人，我的实力已经恢复了一些，咱们可以去寻找时间长河了，到时候我用紫气庇护你，你就可以试着将其收伏。”
　　“你赶紧感应一下，时间长河的方向。”
　　赵懿笑着点头，其实不用专门感应，他心里已经猜到时间长河的位置。
　　那便是自己曾经偶然去过的游戏世界。
　　一想到那个世界的规则，充满各种不确定性和诡异，他的脑袋就一阵头大，也感慨时间长河真是会挑地方、
　　别的世界以他如今的世界，去了都是碾压。
　　唯独游戏世界，如果不遵守各个游戏规则，到时候游戏世界的天道意志将瞬间降临，轻则直接驱逐自己，重则灭杀。
　　一旁。
　　男主见赵懿疯狂的降服这些宗门，气的脸都要绿了。
　　他一想到日渐壮大的赵懿，心里复仇的欲望就更加强大、
　　宝塔器灵感受到他的情绪变化，连忙阻止他：“不用急，我刚刚通过预测未来了解到，下一个世界你将去游戏世界，那是一个完全从零开始的地方，游戏等级和装备代表一切，并且能够投放到具体时间，到时候大家都从头开始，你肯定有机会。”
　　“况且，我才觉醒的预测能力，可以帮你逢凶化吉。”
　　“有这些，到时候赵懿必然不是你的对手。”
　　男主一听，喜出望外。
　　他没想到惊喜来的这么突然，尤其是宝塔器灵的预测能力，岂不是说自己已经立于不败之地。
　　想到这，他的嘴角都要咧到耳根上去了。
　　赵懿正在忙着收服这些宗门，他忽然看到男主贱兮兮的笑，瞬间一巴掌想拍死他。
　　要不是看在他还能当个幸运宝宝，恐怕这时候坟头草已经一米多高了。
　　两人对视一眼，男主连忙低下头。
　　赵懿将目光看向下一个宗门，接着问赵凌：“这是我们收服的第多少个宗门了？”

第477章 灭大道贤者
　　赵凌恭敬低下头：“启禀大人，目前一共二十多个宗门臣服，这些都是东域数一数二的门派，全都有着贤者境后期坐镇，除此之外，还有二流门派，最多不过贤者境初期。”
　　赵懿微微点头。
　　既然动了收伏这些宗门的心思，自然要贯彻到底。
　　眼下才二十多个门派，压根不行，赵懿要让新世界修炼一途越多越好。
　　“传我命令，召集这二十多家贤者境以上修士，命令他们前去收服剩余门派，不管大小，只要在东域有一定名气，全都臣服。”
　　“不投降者，灭宗！”
　　冷酷无情的话音落下，赵凌脸上露出一丝惧怕之色。
　　他万万没想到，赵懿竟然要如此血腥。
　　他的表情，被赵懿尽收眼底。
　　对此，赵懿也懒得解释。
　　毕竟有关于冥树的事情，整个三千世界也没有多少人了解原委。
　　魔法世界已经彻底完了，冥树要不了两天就会吞噬那个世界，到时候，不管是魔法世界的任何人，还是一切，都会彻底消失，不进三界轮回。
　　然后，便是如今的灵界了。
　　赵懿已经察觉，冥树的树根从虚空之中探出，试图扎根在灵界上。
　　只是这个世界的实力并不弱，一时半会，它也很难突破灵界的保护。
　　但这也只是暂时的。
　　灵界被吞噬是早晚的事情。
　　一旦等冥树彻底降临灵界，到时候这个世界所有生命全都会成为冥树的养料，与其如此，倒不如成为新世界有生力量。
　　而且他们这些贤者境都领悟的有法则碎片，到时候被九龙玉玺吸收，又能壮大几分力量。
　　赵凌得到命令，很快组织一批贤者境后期的修士前往各个宗门。
　　当他们出现在某个二流宗门的时候，顿时宗门所有人觉得天都要塌了。
　　“这……怎么可能，竟然全都是贤者境的大佬，他们过来是为了让我们投降，这简直是高射炮打蚊子。“
　　“其中几位我见过，那是离天剑宗老祖，还有血月门老祖，还有……”
　　“嘶……可怕！”
　　“这还不投降等什么呢……”
　　……
　　毫无意外。
　　这样一股强悍的力量走到哪里，没有宗门敢说不。
　　一个个慌里慌张的喊着投降，深怕下一秒被灭门了。
　　赵凌带着这些人的效率极高，短短一天的时间，就有上百宗门臣服于赵懿。
　　紧接着。
　　他们分为几组，在整个东域横扫起来。
　　无数宗门被收服，一时间整个东域都被扫荡一空。
　　稍微有点实力的宗门，都被赵凌带人收服了。
　　数日后。
　　赵凌率领一群贤者境修士来到赵懿面前。
　　“大人，整个东域基本都已臣服，没人胆敢反抗。”
　　“大大小小宗门共计三千，全都聚集在离天剑宗附近，您看什么时候可以迁徙？”
　　赵懿没想到他们效率这么快，而且还能收服这么多宗门。
　　他在想既然如此，为何不将整个灵界收服。
　　在三千世间，就属灵界修炼方式和新世界的人类最像，两者都是从毫无修为开始修炼，可以说很多功法都适用于新世界的人类。
　　而之前去过的那些修仙世界，魔法世界，以及半兽人世界等等。
　　他们的修炼功法都有局限性，根本不适用新世界。
　　“既然如此，你等前去灵界别的地方，将一众宗门全都收服，凡是遇见有抵抗者，可随时和我说。”
　　到如今。
　　九龙玉玺已经吞噬数百的碎片，和之前相比，简直强大不知多少倍。
　　那上面的紫气，已经快要浓郁到实质了。
　　甚至隐约有成为水滴的感觉。
　　如今。
　　恐怕就是大道贤者出现，也不是九龙玉玺的对手。
　　有了这个底气，赵懿不觉得整个灵界有谁是一合之敌。
　　更何况。
　　他感悟了一下体内的时间之力，虽然尚未领悟时间法则，不过基本的运用非常熟练，可以随意控制身边时间流速，战力不知强了多少。
　　赵凌一听，顿时答应道：“大人请放心，我们一定完成任务。”
　　随后。
　　在整个灵界，掀起一场腥风血雨。
　　直到那一日。
　　赵凌率领上千贤者境修为，黑压压的出现在某一宗门之上的时候，其内传出来一道惊天怒吼。
　　“何方宵小，胆敢冒犯我？”
　　那人是一位白发苍苍的老者，身形有些佝偻，出现在众人面前的时候，看到如此多贤者境修士，不仅没有害怕，反而一脸不屑的看着他们。
　　“我当是什么样的怪物竟然敢过来？”
　　“原来是一群贤者境的蝼蚁，蝼蚁终究是蝼蚁，怎么可能咬死猛虎？”
　　“既然今天来了，全都不要走了。”
　　……
　　与之相反的是赵凌，他一改往日的自信，当看到老者的时候，整个人的脸都白了。
　　“竟然是大道贤者境？”
　　所谓大道贤者境，就是将某一法则领悟到圆满，可以完美调动天地之力。
　　赵凌身为贤者境后期，如今不过才50%的进度，距离圆满还有极远的路程要走。
　　别看两者只是相差50%，可却有着云泥之别。
　　就算是一万个赵凌，恐怕也抵不过那老者。
　　在他身后，一众贤者境瑟瑟发抖。
　　他们有些后悔，竟然招惹到这么一个老怪物。
　　一直听说灵界有大道贤者，谁曾想会隐居在如此小的宗门内。
　　正当所有人做好面临死亡的准备，这时候在他们面前，骤然出现一道人影。
　　那人年纪不大，手持一方玉玺，看着眼前的老者神色淡漠。
　　“没想到还真的有大道贤者境，倒是让我在走之前，还能验证一下自己的实力。”
　　说完。
　　在众人惊骇的目光中。
　　一只紫色巨手在天空凭空出现，散发出令人心悸的气息。
　　接着。
　　巨手冲向老者，后者还没来得及做出反应，就已经死的不能再死了。
　　“就这样吗？”
　　“大道贤者也分强弱，我这紫气最具攻击性，你倒是领悟御之法则，难道会死的这么快。”
　　吸收完这人的法则之后，九龙玉玺上面紫气愈发凝实。
　　紧接着。
　　在众人惊骇的目光中，赵懿的身形缓缓消失。
　　赵凌用力咽了咽口水，他如何也想不到，那么恐怖的敌人，竟然连赵懿一招都抵挡不住，他到底该有多强啊？

第478章 万宗臣服
　　相比于赵凌，此时有一个人更为震撼。
　　“疯了，这绝对不可能，他的成长速度简直太恐怖了！”
　　“那可是大道贤者境，乃是三千世界最强的存在，虽然法则之力也分强弱，可不管再怎样，大道贤者也是一个至尊强者的代名词。”
　　“可他……他竟然直接灭杀了！”
　　男主嘴角呢喃，眼神充斥惊恐。
　　原本还想着等到游戏世界能够和赵懿抗衡一二，如今他感觉自己的性命危在旦夕。
　　极有可能还没去下一个世界，赵懿就找个机会将自己杀了。
　　说实话。
　　赵懿还真有这个想法，毕竟自己的修为还有身上的九龙玉玺，都已经是三千世界最为强大的存在。
　　眼下留着男主并无卵用。
　　于是。
　　他看向男主，脸上露出隐约的杀气。
　　宝塔器灵见状，在男主脑海疯狂咆哮：“快，千万别让他杀了你！”
　　“眼下你不可能是他的对手，你向他求饶，求他放过你。”
　　男主惊慌道：“不，他不能会放了我，除非我能带给他利益，否则他今天一定会杀了我。”
　　宝塔器灵立即道：“那你快给他说，你可以帮他任何忙，只要让你去做的事情，如果做不好，然后再让他杀了你。”
　　男主反应过来，立马对赵懿说道：“不要杀我，我可以帮你。”
　　赵懿冷笑一声：“帮我？如何帮我？”
　　男主疯狂转动脑子，然后看向他手中的九龙玉玺，他记得宝塔器灵之前说过，九龙玉玺乃天地神物，想要晋升仅仅凭借吞噬这些法则碎片远远不够，必须获得伴随天地间初生的灵物。
　　他不由想到那滴水，那是天地之间第一滴水。
　　蕴含无穷无尽的变化之力。
　　于是。
　　男主立即让宝塔器灵交出，接着交到赵懿面前，急促的将他所知道的完全说出。
　　赵懿听完，有些诧异，对九龙玉玺说道：“竟然还有这回事？”
　　九龙玉玺思考许久，最终得出一个结论。
　　“他说的极有可能是对的，按道理来说，我现在所吞噬的法则碎片足够多了，而且刚刚还吞噬了一个完美的御之法则，我冥冥之中感觉会发生变化。”
　　“只是一直没有动静。”
　　“主人，我先将那滴水吸收了，应该有不一样的地方。”
　　赵懿点点头：“好。”
　　话音落下，随着九龙玉玺将那天地间第一滴水完全吞噬，在龙首的地方，蓦然出现两颗眼睛。
　　原本，那里是没有任何东西。
　　现在有了画龙点睛的感觉，赵懿感觉九龙玉玺仿佛在他手中活过来一样，从一个死物，变得就像是有生命的灵物。
　　这种感觉玄而又玄，但实际上，九龙玉玺还是那样，并没有太多变化。
　　当然，除了那两颗眼睛，泛着紫色光芒。
　　赵懿开口问道：“如何了？”
　　九龙玉玺激动道：“主人，前所未有的好，我觉醒新的能力了，名为破妄之力，可看穿一切事物本源。”
　　“就在刚刚，我看到男主手中宝塔也有器灵，实力仅比我弱一些。”
　　赵懿一听，惊讶的看向男主。
　　没想到他的奇遇还真不少。
　　一瞬间。
　　他又想弄死男主了。
　　毕竟谁知道他哪天会突然变得强大。
　　可是转眼一想，他才献上来宝物，现在就杀了他，实在是不划算，就凭借他身上各种机缘，倒是可以留他一条性命。
　　而且，九龙玉玺觉醒破妄之力，男主的一切都逃脱不了自己的眼睛。
　　倒是可以让他苟活一段时间。
　　结束这一切。
　　赵懿继续在灵界呆了十几天，一直等到赵凌带着无数宗门来到东域。
　　他看着如黑云一般的修士，各种宗门老实排列，不由开口警示道：“去了新世界，尔等尽皆由新世界的人管理，遵守新世界律法，凡是有不遵从者，杀无赦！”
　　说完。
　　他命令赵凌上前做好准备，接着将这些宗门一一登记清楚。
　　写清楚每个宗门的实力，能力，擅长的功法等等。
　　等到了新世界，让他交给一个叫妙音真人的人，随后那人自然会安排他们。
　　等统计好一切，赵懿这才发现，前来臣服的宗门竟然已经有上万。
　　也就是说。
　　短短一个月的时间。
　　灵界万宗臣服于他，这样一个恐怖的势力，就算是放到三千世界，也是横着走。
　　就在数万宗门即将离开的时候，一个散发的邪恶气息的树根悄无声息的来到灵界核心，在那里悄悄扎根，并且在汲取灵界的力量。
　　一瞬间。
　　赵懿便感觉到这一股令人作呕，恶心至极的气息。
　　他的脸色猛然一变，迅速让那些宗门的人加紧速度。
　　一个个宗门被投放到新世界，于此同时，赵懿的身形消失不见，他出现在的天空之上，在他面前，有一个巨大的头颅。
　　赵懿笑着问：“天道意志？”
　　“是！”
　　不愧是数一数二的大世界，天道意志竟然有了极高的灵智。
　　“你找我所为何事？”
　　“你应该也感受到那股邪恶的力量，他来到灵界了，我却无能为力，它仿佛对我们天道意志天生相克，我来见你，是希望你能够将其驱逐出这个世界。”
　　听完天道意志的话，赵懿嘴角抽了抽，连忙摆手拒绝：“你太看得起我了，我要是有这个能力，难道还会急忙的想要离开这个世界。”
　　“可是，你之前所作所为我都知道，我并没有阻拦你，在我看来，这是灵界给你的回报。”天道意志显然有些生气。
　　他的脸色露出忿怒之色，一时间，天空雷霆炸响。
　　赵懿无所畏惧的看着他，嘴角露出一丝讥讽：“汇报？我不过在灵界灭亡之前，让那些人能够侥幸活下去罢了，是我给无知的他们一条性命，更何况，如今你出现在我面前，然而并没有动手，恐怕你也知道自己的实力如何？”
　　“劝你放弃吧，还是想着如何阻拦冥树。”
　　“至于我，这个世界我必须离开，或许等到未来某一天，我的实力足够强大，你的仇我会顺手帮你报的。”
　　天道意志深深看了赵懿一眼，眼中露出一丝绝望，然后慢慢消失不见。
　　不多时。
　　即将离开的赵懿脸色猛然变了，他看向灵界，一个黑色巨树拔天而起！

第479章 天道意志投靠冥树？
　　赵懿凝眸看去，只见黑色的巨树高耸入云，其枝叶如同黑暗的利爪，扭曲而恶毒。
　　他瞪大双眼，脸上露出不敢置信，那树干上布满了苔藓，似乎能吞噬一切接近它的生命。
　　当靠的更近一些，只感觉那棵巨树便散发出一种寒意，令人不寒而栗，仿佛能吞噬一切生命。
　　“这怎么可能？”
　　“冥树竟然降临的这么快，这才多久，魔法世界刚刚被吞噬完，不曾想在灵界已经入侵到这个地步了吗？”
　　“这中间肯定发生了什么我不知道的事，不过就算如同魔法世界一样的情况，有人投靠了冥树，可这个世界的天道意志毕竟不是吃素的，它必然会阻止这一切，除非……”
　　赵懿心中想到一个极为可怕的事。
　　他连忙对身后几头妖兽说道：“快，快离开这个世界，不然就来不及了。”
　　“桀桀桀……”
　　“赵懿，难道你觉得事到如今，你还能活着离开灵界吗？”
　　“既然来了就不要走了，冥树大人对你有些兴趣，你又何必这么着急走。”
　　只见远处一道黑色人影出现。
　　那人影足足有几十丈之高，身躯高大、瘦削，穿戴着一套黑色披风，露出了由黑色颅骨构成的恐怖模样。
　　而金色的眼瞳透着无尽的威压，仿佛是来自九天十地的力量在注视着凡间。
　　任何人在他面前都如同瑟瑟发抖的羔羊。
　　赵懿冷冷看着此人，没想到在投靠冥树之后，他竟然幻化这般模样。
　　“天道意志？你竟然放弃了一切？”
　　黑色骷髅模样的天道意志，似乎拥有着摧毁一切的力量和不可匹敌的力量，他凭空端坐在赵懿面前，脸色冷漠。
　　“如果不投降，难道真的连好不容易诞生的这点灵识都保留不了？”
　　“你以为我是如同魔法世界那些刚刚诞生灵智的天道意志吗？我已经思考了几万年，同时见识了这个世界的一切，自然也有一些渠道知道冥树的来由，说实话，自然也知道我不可能是冥树的对手，被他吞噬是迟早的事情。”
　　“所以，难道你认为我向冥树大人投降，这是一件不可思议的事？”
　　……
　　此刻，赵懿心中充满杀机。
　　灵界的天道意志显然做出一个极其违背本身秩序的决定。
　　据他所知，任何世界的天道意志，都是一方世界所有生命共同意志的化身，同时具有保护这方世界的职责，以及维系整个世界稳定的使命。
　　所以，在赵懿之前的了解中，天道意志只会调动整个世界之力，然后和冥树战斗到最后一刻，不死不休。
　　事实上。
　　也确实如此。
　　之前灭亡的几个世界中，天道意志无一幸免。
　　可眼下这个灵界的天道意志做了什么，他竟然违背一切，选择投靠冥树。
　　同时之前只能凭借实力幻化出一具头颅的他，如今竟然幻化出整具身体来。
　　这就意味着，他的实力与往日而言，强大了不知多少倍。
　　难怪赵懿第一时间想的不是去杀了他，而是立马想要逃跑，两者的实力恐怕此刻已经不在一个等级上。
　　看着赵懿想要凭借九龙玉玺逃离这个世界，灵界的天道意志丝毫不急，淡定的口出两字。
　　“坚固！”
　　一时间、
　　赵懿只感觉周围的空间变得极为厚重，原本就像窗户纸一样的空间壁垒，此刻如同钢板一样结实。
　　他原本想撕一道空间裂缝，不管怎么样，先逃走再说。
　　可是眼下。
　　随着天道意志言出法行，整个空间变得极其坚固，九龙玉玺用尽全力，也很难撕裂。
　　更别提从中逃走了。
　　男主同样如此，经过宝塔器灵的提醒，他也知道眼前这个突然出现的怪物到底什么来历。
　　万万没想到，赵懿竟然连天道意志都招惹过来了。
　　而且还是如此之强的存在。
　　通过宝塔器灵提醒，他也知道，所有世界的天道意志，都是根据幻化程度不同来区分实力。
　　比如之前魔法世界的天道意志，不过就是一个恐怖巨眼，就那已经很厉害。
　　可眼下。
　　这个灵界的天道意志，竟然直接幻化出人形出来，简直比之前的天道意志强了不知道多少倍。
　　……
　　看着赵懿连番尝试，天道意志轻声道：“没用的，在这个世界，没有人可以与如今状态下的我抗衡。”
　　“哪怕是你凭借神器，也不可能战胜我。”
　　“接下来，让你看看什么叫做天道意志真正的实力、”
　　他站在赵懿等人不远处，伸开双手。
　　“主宰！”
　　瞬间。
　　所有人仿佛凝固在原地。
　　不仅是身体，就连灵魂也都是如此。
　　仿佛不会思考一般，这一瞬间什么都不知道了。
　　赵懿有着九龙玉玺的庇护，过了许久，这才勉强反应过来，不过仍旧是处于迷惘的状态。
　　我是谁，我怎么在这，我要干什么？
　　赵懿眼神空洞，仿佛不会思考，只有本能的反应。
　　而其他人更不堪，已经变成如同植物人一样，大脑停止思考，灵魂逐渐变得淡薄。
　　要不了多久，他们就会神形俱灭，没有一点痛苦的死去。
　　九龙玉玺发动所有紫气，接着在龙眼之上，拼尽全力发动破妄之力，给赵懿争取脱离天道意志的主宰。
　　“太恐怖了！”
　　“这才是天道意志的力量吗？他是这个世界的完全主宰，仿佛可以操控一切。”
　　“不行，我得赶紧想办法，不然的话，九龙玉玺也坚持不了多久。”
　　“可是，如今在灵界内，我如何能够战胜它？”
　　……
　　当灵界的天道意志出现后，赵懿遇见史无前例的危机。
　　稍不小心，就会死在这里。
　　蓦然。
　　他想到自己的时间之力。
　　“是生是死，接下来就看你的了、”
　　赵懿虽然已经掌握了时间之力，可仅仅能改变时间的流速罢了，让时间变得快一些或者慢一些。
　　总体来说，时间还是在向前，没有停滞在原地。
　　可是现在，他想要平安离开这个世界，只能将天道意志笼罩进去，运用时间之力，使得他身边的时间暂停，然后趁着这段时间，将所有人带着逃离。
　　虽然说起来很简单，实际上赵懿根本没有信心。
　　先不提能不能发动时间之力做到这一步，就算是如此，可又能控制天道意志多少时间？
　　那可是天道意志，对于法则之力抵抗性极为强烈，普通人可能随随便便就停滞了，可在它面前，能争取一秒就不错了。
　　“时间停滞！”
　　不管如何，赵懿誓死一搏。
　　他发动全身的时间之力，笼罩天道意志，接着努力使其时间停留在此刻。
　　霎那间。
　　赵懿感觉到空间重新薄如一张纸一般，而且自己也能随心所欲的活动。
　　他丝毫没有犹豫，在千分之一秒的时间，将所有人都带着离开这个世界。
　　靠近男主的时候，想到他还有那么一点特殊的价值，于是顺势一脚将其踢进空间裂缝之中。
　　当赵懿全都消失的时候，下一瞬，天道意志醒来，发出惊天动地的怒吼。
　　同时。
　　在他身后，冥树幽幽开口：“他跑了？”
　　天道意志脸色有些畏惧，急忙匍匐在地。
　　“冥树大人，属下无能，没能抵挡时间之力，让他逃走了。”
　　冥树不再开口，慢慢在灵界枝繁叶茂，遮天蔽日。
　　巨大的树根如同虬龙一般，扎根在整个世界之上，不断生长！

第480章 诡异的游戏世界
　　随着空间闪烁，下一刻，赵懿等人出现在一个巨大广场之内。
　　“所有游戏玩家请开始准备！”
　　“敌军还有三十秒准备出击，请购买你们的武器和防具，升级你们的技能，做好战斗准备！”
　　“本局游戏中以最终击毁敌军的水晶为胜利目标，中间死亡不做任何惩罚，但复活时间会变长，最终抉择出胜者战队！”
　　“胜者战队全员生存，并且获得金币奖励，等级奖励，技能奖励，装备奖励，同时根据游戏内表现，可额外获得奖赏。”
　　“败者战队除SVP之外，其余所有人抹杀！”
　　……
　　短短几秒钟。
　　所有人脑海中都出现这么一段话。
　　随后他们惊讶的发现，自己处在这个广场的地方有着三条分路，分别为上路，中路，下路。
　　而且，在他们旁边，还有着一处可以购买装备的地方。
　　“新手短剑？”
　　“新手戒指？”
　　“新手盾牌？”
　　只有这三样，白象走过去查看之后，疑惑的开口：“这难道是说让我们去作战？”
　　“可是，我现在什么能力也没有，身上一点修为都感应不到，怎么和敌人作战？”
　　它的话，瞬间让旁边两头妖兽反应过来，顿时惊呼。
　　“怎么回事？我的修为也都不见了，我竟然重新变成了一只狼，幸亏我还能开口说话，否则连交流都没法交流，那就麻烦了！”
　　“是啊，我的本体是一只鹰，该如何是好，这些武器我倒是想使用，可是鹰能够怎么使用？”
　　虚月儿也反应过来，急忙说道：“我也是这样，我好像变成了一只平平无奇的龙。”
　　“要知道，我可是五爪金龙，乃是龙族至高血脉，怎么如今会变成这个样子？”
　　众人说完，将所有目光聚焦在赵懿身上。
　　只见他一脸古怪的表情，接着自言自语道：“这不是前世我玩过的游戏吗？”
　　“怎么会出现在这里，而且还有这些机制，虽然有些变化，可是并不是很难理解，不过就是惩罚太高了一些。”
　　“而且这个游戏是五人为一组，也就是说，如今我，虚月儿，白象，灰狼，黑鹰成为一队，必须要在这场战斗取得胜利才能活下来。”
　　说着，赵懿看向身边显示的地图，心中有了大致的方向，然后最先对灰狼说道：“如果猜的不错，大家应该都有初始技能，也就是一上来就能学到的，随后每次升级都能获得一次学习技能的机会，灰狼你的定位应该是打野，也就是在丛林之中活动，你的技能也差不多跟打野有关。”
　　灰狼闻言，感悟一下，接着不可思议的说道：“果然是这样，主人你真是料事如神，我有三个技能，分别是撕咬，可以造成伤害还能恢复自身生命值。”
　　“追踪，可以根绝敌人气味，在短时间内获得敌人的具体位置，同时在追到敌人的时候，造成额外伤害。”
　　“还有一个是风盾，可以免疫一定伤害，还能恐惧敌人。”
　　赵懿点点头，果然如此、
　　既然是这样，那么接下来就太好安排了、
　　他对众人开口问：“你们的技能迅速告诉我，我们根据技能形态和功能，可以分配去哪一条路。”
　　虚月儿最先开口：“龙息，造成范围伤害，可根据等级获得范围提升。”
　　“龙之咆哮，震慑一定范围内敌人，使敌人减速，移动速度降低。”
　　“龙行天下，无视地形，可以飞行一定距离，中间可使用技能。”
　　赵懿一听，立马开口对她说道：“你走魔法路线，购买法术装备走中路。”
　　虚月儿点头答应，接着朝着中间的路线走去。
　　“灰狼购买打野装备，去往野区偷偷发育，然后听我指挥。”
　　“收到！”
　　“主人那我先去了。”
　　灰狼没有朝着任何一条路走去，反而是一头扎进丛林之中，不多时传出有野兽的哀鸣声。
　　巨象道：“主人，我的技能践踏，可以将敌人击飞，眩晕敌人。”
　　“击飞，将敌人冲出一段距离。“
　　“天生防御：防御力大幅度提升，敌人对我的伤害会降低。”
　　赵懿一听，迅速道：“你去上路，走肉坦路线，购买一些增加生命和防御的装备即可。”
　　巨象答复之后，购买盾牌朝着上路冲去。
　　最后赵懿将目光放在黑鹰身上，后者急忙说道：“主人，我的第一个技能是侦查，可以查探一定范围的敌人，而且让所有人都知道敌人的距离。”
　　“二技能致盲，可以让敌人失去视野，完全处于黑暗之中。”
　　“三技能羽盾，我可以将羽毛遮挡在前面，形成盾牌，防止敌人的伤害。”
　　赵懿一听，这不是妥妥的辅助职业。
　　无论是从技能形态上还是功能上，都是完美的辅助职业。
　　不仅有视野勘察，还能有防御保护，简直再合适不过。
　　接着，他看向自己的技能，脸上露出明悟之色。
　　看来，游戏开始之前，其实已经将他们所有的位置进行了合理分配了。
　　技能1：秘术射击：朝着敌人发射能量弹，造成一定伤害。
　　技能2：菁华悦动：朝着敌人发射一枚发球，在命中敌人之后，使用其它攻击可以引爆发球，造成巨额伤害。
　　技能3：奥术跃迁，闪现到一定范围内的目标区域，并且朝附近敌人发射能量箭。
　　赵懿看完之后，果断选择短剑出门，领着黑鹰朝着下路奔去。
　　如今。
　　所有的路线分配结束，接下来就是看怎么和敌人作战了。
　　自己是有经验的，可是几头妖兽根本没有玩过这类的游戏。
　　赵懿不禁感慨，不愧是游戏世界，果然一进来就和游戏息息相关。
　　不过。
　　等他快来到线上的时候，忽然想到一件事，脸色立马变得难看起来。
　　“男主呢？”
　　“好像一来就没有看到他的身影？他难道没有来游戏世界？”
　　赵懿正思索着，来到线上的时候，忽然看见对面出现一个熟悉的身影，他不由开口惊诧。
　　“竟然是男主？”
　　“他去了对面，那这把就有意思了，如果我胜，那么男主生存的几率渺茫啊！”

第481章 这把我C
　　男主作为书中原本主角，可以说是妥妥的气运之子，被冥冥之中的运道眷顾，不仅难杀，同时各种顶级机缘数不胜数。
　　赵懿之前没有杀他，迟迟不出手，心里也有着一层顾虑。
　　一旦杀不了，到时候男主有了警惕心，就更难对付了。
　　索性就将他一直带在身边，当一个幸运宝宝，自己可以随心所欲掠夺男主的机缘。
　　而且还能控制男主，防止他偷偷变强，不时震慑他一番，还有意想不到的收获。
　　可是来到游戏世界，男主竟然出现在对面，这就好办了。
　　由于有特殊的规则之力，一旦自己率领队伍取胜，到时候男主直接被抹杀，一切就都合理。
　　他绝对相信这个世界规则能杀死男主。
　　至于败者方的SVP可以免于一死，赵懿已经考虑到了，只要熟悉规则，让男主多被击杀几次，他不可能拿到SVP，到时候必定一死。
　　想到这，赵懿看向男主，如同看死人一样。
　　他不能让男主再活下去，冥树入侵的速度越来越快，一旦它积蓄一定的力量，到时候吞噬别的世界就更加容易了。
　　在这种情况下，男主这个不稳定因素不能再留意下去了。
　　如今借刀杀人，正是来之不易的机会。
　　而对面。
　　男主赵景看到赵懿出现的那一刻，简直是内心狂喜。
　　他一直想杀了赵懿，甚至做梦都是如此。
　　毕竟赵懿压迫他实在是太久了，而且他被赵懿天天带在身边，没有丝毫的安全感，感觉赵懿一个眼神，就有想刀了他的心思。
　　这样情况下，男主赵景天天吃不饱，睡不好，每时每刻都活在恐惧之下。
　　所以，如今能有这样的机会，男主立马抑制不住的在队伍中发话。
　　“所有人注意，这把我C，想赢必须靠我，你们已经没有选择。”
　　“如果我没有发育起来，到时候整个队伍就别想赢。”
　　“4保1的阵容，我想我有多重要就不用重复吧。”
　　……
　　随着男主发话，很快队伍中传来几道声音。
　　“放心，我们都是这个世界的原住民，对这类游戏有研究过，咱们这种阵容其实很好赢，只要你发育起来，到时候杀穿对面不在话下。”
　　“上路树人，中路卡尔玛，打野乌龟，辅助露露，我们会以你为核心。”
　　“但愿老鼠你能带我们赢，不然这把我们死定了。”
　　“就是啊，我们可把全部希望放在你身上。”
　　……
　　男主此刻一边在线上等待小兵到来，一边研究自己的技能。
　　他明白技能特性之后，当即自信开口：“大家放心，我这个老鼠技能也太完美了。”
　　“一技能是隐身，二技能减速敌人，三技能可以打出额外伤害，可以说只要让我装备和等级能够起来，就算是闭着眼睛打，我也能赢。”
　　事实上。
　　老鼠的技能形态确实优于赵懿的所玩的冒险家。
　　不仅能够隐身，寻找合适的输出角度，在后期的时候被四个人保护起来，运用熟练的走位，可以说根本不可能会输。
　　只是。
　　是在他发育到后期的情况下。
　　男主刚走到线上，还没等到兵线出现，结果一道光芒出其不意的击中他。
　　瞬间，男主身上留下一道巴掌大的伤疤，疼的他龇牙咧嘴，脸色都变了。
　　“怎么回事？我被人击中了！”
　　“是对面冒险家的奥术射击，这个技能CD短，而且射程也长，你小心一点。“
　　旁边的露露开口，让男主猛地向后撤退起来。
　　看到这一幕，露露有些懵逼开口：“你干什么？马上兵线就要到了，这时候你离开经验区，岂不是都没法升级了，更何况你不击杀对方的小兵，怎么有金币买装备？”
　　男主一愣，忍着疼痛说道：“太疼了，这个游戏也太逼真了，怎么打在人身上会这么痛苦？”
　　“再说了急什么，只要我们在防御塔下苟着，等到小兵推进来，到时候不就能吃经验。”
　　露露深深的看了他一眼。
　　眼下自己身为一个辅助，实在是无能为力。
　　要不是这个游戏必须五个人组队取得胜利，他都要自己出输出装了。
　　在他心里已然知晓，这个老鼠根本不会玩，可以系统安排这样一个阵容出来，简直是地狱开局。
　　他不再理会男主，而是对另外几个队友说道：“你们尽快打出优势，下路老鼠不会玩，保证自己发育。”
　　“龙龟抓住机会，前期抓出一条优势路出来。”
　　龙龟；“放心，三级有嘲讽之后就出野区，中上控线。”
　　“明白！”
　　“好的！”
　　……
　　很显然，关乎到性命的游戏，没有人会在此刻懈怠。
　　他们熟悉机制，掌握游戏玩法，根本不是男主能够相比的。
　　如果不是男主之前夸下海口，加上系统的安排，可能他们直接放弃老鼠了。
　　眼下。
　　龙龟击杀一组野区之后，直接奔着上路而去。
　　“大树留技能，我马上就到。”
　　“行，兵线拉的很长，你来之后他死定了。”
　　在几秒之后。
　　龙龟开启技能，化身为一个旋转的陀螺疯狂转动起来，然后以一个极快的速度朝巨象冲去。
　　与此同时。
　　大树朝着它扔出一个树苗，那树苗一落地，立刻朝着巨象冲去。
　　不多时。
　　在它身边爆炸。
　　“嘭！”
　　猛然炸响之后，巨象的身上皮开肉绽。
　　它刚准备往后跑，龙龟瞬间冲到它面前，将其撞翻在地，同时开启嘲讽，连续不断攻击巨象。
　　一时间。
　　巨象的哀嚎传遍整个队伍。
　　“快来救我，他们的打野来上路了，我马上就要坚持不住了！”
　　“嘶……怎么会这么疼，简直比我在现实中受伤还要疼！”
　　“灰狼，你赶紧出野区，快来帮我！”
　　……
　　话音落下，还不到片刻功夫。
　　巨象的身体缓缓倒下，变成一具尸体。
　　他的灵魂回到泉水，等待着复活。
　　“灰狼，你怎么来的这么慢？”
　　听到巨象的声音，灰狼有些无奈道：“我也是第一次进入游戏，根本不知道那些野怪在哪，效率肯定没对面快！”

第482章 开始了
　　“而且这些技能我也不熟悉，之前有一组野怪是三头黑色的狼，差点把我打死了！”
　　“我可是贤者境的狼王，竟然还有狼崽子胆敢攻击我！”
　　“等我离开这里，势必要杀了所有的黑色的狼，让这个世界上再也没有黑色的狼崽子。”
　　……
　　灰狼郁闷的开口。
　　它因为不知道野区的分布，吃了不知道多少亏。
　　虽然知道自己的定位，可终究和那些游戏老玩家有着极大的区别。
　　眼下。
　　它才刚刚三级，对面就已经帮助上路杀死巨象。
　　不仅收获了人头，还将上路的优势拉开了。
　　正当它这么想着，忽然中路发出虚月儿的声音。
　　“怎么回事？龙龟不是刚刚出现在上路，怎么才多大一会，就出现在中路了？”
　　“对面那个英雄用一条链条锁住我，让我跑都没法跑，我的龙行天下根本施展不出来，刚能跑的时候，结果被龙龟嘲讽了，一点办法都没有。”
　　“还有，这个游戏打人怎么这么疼，就好像伤到灵魂一样，简直难以忍受。”
　　灰狼心中一凛，自己和对方的差距实在是太大了。
　　无论是节奏还是对技能的了解，根本不在一个等级上。
　　中路传来噩耗之后，他只能将目光放在下路。
　　这时候。
　　赵懿传来声音：“别急，安心发育，你们尽量不要离防御塔太远，龙龟这个英雄如果真起来了，别说你们，到时候连我都打不动，它还能硬抗防御塔，所以千万不能掉以轻心。”
　　一边说着。
　　赵懿一发奥术射击打在男主的身上，疼的后者嗷嗷大叫。
　　赵懿也没有想到，这个游戏竟然如此真实，打在人的身上，会有这么强烈的效果，简直超出他的认知。
　　看着男主疼的脸色都要扭曲了，赵懿不由感慨，看来还是冒险家这种POKE类型的英雄玩的舒服。
　　都已经打到三级了，对面男主愣是没有打到自己一下。
　　露露倒是很想进攻，可是自己的手很长，加上前世对这个游戏十分了解，自然不会吃到技能。
　　所以原本自信满满的男主，此刻那种自信荡然无存，满脸都是恐惧之色。
　　生怕对面的赵懿随时会给自己一发技能。
　　那种感觉，实在是太痛苦了。
　　他不明白，大家都是第一次来到这种游戏，怎么赵懿竟然会如此如鱼得水，看他那个样子，似乎根本没有使出全力。
　　这时候。
　　露露忽然对他说道：“老鼠你的血量太低了，往后面撤退，不然对面的冒险家能够秒杀你的！”
　　男主看着矗立在身边的高塔，上面每次攻击都极为恐怖，不可能有人会冒着这种风险越塔击杀自己。
　　于是他摆摆手说道：“放心，我小心一点就是。”
　　“如果这个时候撤退，岂不是连经验都吃不到。”
　　露露无奈了，只能死死盯着赵懿的动作。
　　蓦然、
　　他看到对面赵懿忽然一个跃迁，从原地消失，身形陡然化作一道光芒出现在防御塔内。
　　没等露露发出技能，只见后者连续两个技能，将懵逼的男主直接击杀。
　　“啊啊……”
　　一瞬间。
　　男主感觉自己的灵魂仿佛都要撕裂了。
　　他的脸上露出痛不欲生的表情，并且亲眼看着自己的灵魂和肉体剥离，然后缓缓朝着水晶漂浮过去。
　　看到他阵亡，露露无可奈何的叹气。
　　然后接着对龙龟道：“一会老鼠复活来线上你直接抓一波，不然下路没法玩了！”
　　龙龟：“放心，我会去更新一波装备，时间来得及！”
　　男主在泉水之中醒来，脸色还带着后怕。
　　原来这就是死亡的感觉，简直太真实了。
　　那种极致的痛楚传遍全身的时候，仿佛让他见到了太奶的幻觉。
　　男主听到两人对话，赶紧开口：“对对，赶紧帮我抓死对面的冒险家，他如果发育起来，咱们都完了！”
　　只可惜。
　　经历过之前的事情，已经没有人愿意答理他。
　　片刻后，男主在泉水复活，他立马朝线上跑去。
　　等到了赵懿面前的时候，男主直接开启隐身，慢慢朝着对面摸去。
　　这个时候，龙龟已经就绪，随时准备朝赵懿等人冲锋。
　　露露：“打野动手，一定要抓死冒险家，他们队伍除了冒险家，没有人会玩。”
　　说话间。
　　露露硬抗赵懿的攻击，朝着他冲去。
　　还没等他靠近，黑鹰出现：“羽盾！”
　　话音落下，从黑鹰的身上落下无数的羽毛，在他面前组成一道盾牌。
　　露露的攻击全部落在盾牌之上，赵懿见此，立马说道：“黑鹰侦查附近有没有其他人，对面老鼠已经隐身，他们打野的龙龟肯定在，不然肯定不会这么莽撞的攻击咱们。”
　　“灰狼迅速朝着下路来，准备战斗!”
　　“收到！“
　　灰狼一声狼吼，身形如电，在丛林之中来回穿梭。
　　这时候。
　　黑鹰看到龙龟已经出现，连忙惊呼：“主人，龙龟出现了，你快撤退，让我去拦住他！”
　　赵懿道：“不用，一起撤退！”
　　他还有跃迁，龙龟根本不可能抓死他。
　　反倒是黑鹰，在这一波攻势下，即便是抵抗，也很难保住性命，索性直接后退，看能不能撤退到防御塔下。
　　赵懿的安排绝对是最为明智的。
　　他刚退后防御塔下，龙龟就已经冲到之前的地方，速度超乎所有人的预料。
　　怪不得之前白象没有反应过来，这个速度如果不是赵懿提前做出反应，恐怕他死的不能再死了。
　　即便是如此。
　　黑鹰并没有逃离危险，龙龟见他提前逃走，咬牙直接冲进防御塔：“我的血量厚，刚才又买了防御甲，所有人不要怕，随我冲进去。”
　　“好！”
　　露露紧随其后，给他套上盾，跟着冲上去。
　　这时候，男主也来到防御塔边缘，隐形时间已经到了。
　　他直接拿出弓弩，朝着黑鹰疯狂射击！一时间黑鹰身上全是伤口，血条瞬间为0，死的不能再死了。
　　接着。
　　等他准备攻击赵懿的时候，忽然发现，对方的手上已经亮起光芒，瞄准了自己。

第483章 刷野哪有刷人爽！
　　越是危急，赵懿越是冷静！
　　他看着黑鹰不甘倒下，直到死去的那一刻，他还努力撑开羽盾，保护自己。
　　只是技能早就消散，他双手撑开，无力的躺在地上。
　　此刻！
　　赵懿眼神露出寒光，对面的阵容实在是太好了！
　　而且几个游戏世界的原住民对游戏机制极为了解，哪怕男主是一个废物，也能有胜算的可能。
　　尤其是龙龟。
　　赵懿看了一眼，他已经开始出护甲装备，自己对他的攻击可以说造成不了伤害。
　　所以此刻。
　　哪怕他身处于防御塔之内，甚至还被防御塔攻击了两下，赵懿的攻击目标也不会选择他。
　　紧接着。
　　他看向露露和男主。
　　两人都在防御塔内，露露的游戏意识明显很高，在黑鹰倒下的那一刻，他已经开始后退。
　　那么自己如果反击，只能将目光放在男主身上。
　　赵懿伸出手，莹莹白光在他手中迅速出现，下一秒，毫不留情的打在男主身上。
　　他的血条瞬间少了十分之一。
　　男主吃痛，迅速后退：“快掩护我一下，等冒险家出了防御塔，我们迅速反击。”
　　龙龟四处凝视一圈，接着看向地图，冷静道：“不行，对面的狼人已经很久没出现过，估计会在下路，咱们已经取得优势，穷寇莫追。”
　　露露：“对，赶紧撤退，一会线上压制对面即可，反正他就一个人。”
　　男主看着两人离去的身影，无奈跟着跑去。
　　这时。
　　赵懿一个奥术跃迁，身形忽然出现在他的身后，一道能量箭射在他身上，男主的血条瞬间又降了一些。
　　他连忙还手，只不过等级和经济和赵懿都差了一下，此刻被赵懿贴脸输出，根本不是对手。
　　“快，你们别跑了！”
　　“他追上来了，而且还把闪烁技能交了，你们赶紧过来杀了他！“
　　“墨迹什么呢，就算你们前期强势，可是大后期没有能行吗？”
　　男主的话让龙龟和露露停下脚步。
　　其实他们也知道，如今自己等人处于强势期，等到后面就很难发挥作用，尤其是龙龟，到时候和超级兵差不多。
　　真要被对面拖到那时候，恐怕输出只能靠老鼠。
　　他们咬咬牙，对视一眼，明知道此刻上了可能会也有风险，不过男主必须救。
　　龙龟将身形旋转，高速朝着赵懿冲去。
　　只不过刚走到一半，一道狼吼声从丛林之中发出，下一刻一道灰色巨浪跳出来，张开血腥巨口扑向男主。
　　“该死！终于让我等到你们了！”
　　“都给我死！”
　　灰狼的作战能力极强，同时他的技能还有回复生命的效果，当他一出来，就硬扛着龙龟和露露的技能，狼嘴死死咬在男主的身上。
　　没几秒。
　　男主痛苦不堪的化作一道尸体，不甘的倒在地上。
　　对面的龙龟和露露一见情况不对，扭头就撤。
　　而且，他们在逃跑的路上，也遭受不少伤害，如果不是赵懿的装备没有更新，恐怕两个人都难逃一死。
　　看着防御塔下传送回城的露露，灰狼不甘心的道：“竟然让他们跑了，主人您放心，等我先去野区发育一会，到时候一个个咬死他们。”
　　“而且，告诉主人一个好消息，我已经升到6级，拥有终极技能，可以飞扑到敌人身上连续撕咬，他想跑都跑不了。”
　　“如果等我装备起来，到时候谁遇见了也不怕！”
　　赵懿一看他的升级，果然升到6级。
　　想到前世狼人这个英雄，虽然技能形态一般，不过论单挑能力，在所有英雄之中至少排前十。
　　他拦住即将要走的灰狼，低声开口：“既然你六级了，那我们偷偷绕一下，接着……”
　　灰狼听着眼睛发亮，甚至看向赵懿都有些崇拜了。
　　他没想到，主人运用起计谋，简直比他们狼人还要狡诈。
　　如果真的按照主人那样发展，恐怕对面男主心态都要爆炸了。
　　两个人向后撤退，慢慢消失在敌人的视野中，接着一头插进旁边的草丛。
　　……
　　男主赵景刚刚复活，就听见上路和中路传来击杀敌人的消息。
　　他的脸上露出激动之色，虽然自己天崩开局，可谁都能看出来，自己一方的优势还是很大的，上中野三线开花，不愁经济起不来。
　　自己虽然惨了一些，不过只要努力发育，在线上苟一会，肯定能有高光的时候。
　　男主一边往线上走去，一边思考着。
　　突然。
　　一道狼吼发出，在二塔和一塔之间的草丛中，一道狼影出现，接着那头该死的灰狼高高跳起，死死的咬在他的身上。
　　一口一口不带停歇，他想要阻挡，可是对面明显发动技能，他被压制在原地动弹不得。
　　这个时候。
　　赵懿也冲出来，奥术射击一发接着一发朝着他射去。
　　伴随着男主一声无力哀嚎，他还没来到线上，就死了。
　　“这，这到底怎么回事？谁能告诉我为什么敌人会出现在那个地方？”
　　男主在队伍之中发出咆哮，一边忍着痛苦，一边无力的发问。
　　露露思索一会，然后回答道：“应该是他们没回去，直接绕过视野去埋伏你了。”
　　“刚刚我的血量太少了，所以回城去了，不然的话还能去保护你。”
　　“你已经死了三次，等级和经济严重不足，接下来来到线上就别想着打架，安心发育吧。”
　　男主沉默了一会，刚刚复活之后的他看向去往线上防御塔的路，脸上露出一抹恐惧之色。
　　尤其是刚刚灰狼跳出来的草丛，生怕还会出现在那里。
　　于是。
　　他决定从自家野区走过去，这样的话，肯定安全许多。
　　而且，对面赵懿已经出现在线上，就算是灰狼来到野区，他也能撤退。
　　只不过。
　　等他踏入野区那一刻，灰狼和黑鹰两个人正躲在草丛。
　　“你说主人猜的对吗，他真的会从野区走过去，那岂不是要绕很大一段路，多麻烦啊！”
　　灰狼低声开口，看向远处有些期待。
　　如果他来就好了。
　　灰狼在刚刚杀完人之后发现，原来杀人还能爆金币，和刷野相比，刷人简直不要太快乐！

第484章 男主的至暗时刻！
　　黑鹰这时候已经偷偷开启了二技能。
　　他向上挥手，一道虚幻的鹰出现在上空，侦查着附近的一切。
　　只要有人过来，他都能在一定时间内发现。
　　不过这个技能也有时间限制，只能有十几秒的时间，可以说用的好就是神技，用的不好基本就属于鸡肋的技能。
　　原本黑鹰在线上的时候，根本不知道该怎么用。
　　只要技能一冷却，他立马就释放。
　　前期那么长的时间，什么也没有收获。
　　不过。
　　等他来到线上之后，赵懿算着男主的复活时间，偷偷的让他去了野区，然后绕路和灰狼汇合。
　　几乎是掐着准点时间，他刚刚放完这个技能，立马看到一个鬼鬼祟祟的身影出现。
　　那个身影还开着隐身，如果不是黑鹰的技能，恐怕就算是从他们面前经过，两个人也发现不了。
　　黑鹰：“灰狼准备好，这次你没有了终极技能，一会我先致盲他，你趁着他摸不清方向迅速杀了他，主人说过，你领先他三级，而且装备好太多了，随随便便都能杀了他！”
　　灰狼点了点头：“放心，主人安排的事情，没人敢含胡！”
　　当男主走近一些，黑鹰振翅一飞，一道黑芒冲进他的眼睛。
　　“快点，他已经瞎了，赶紧动手！”
　　灰狼猛地跳出，利爪划过，接着撕咬在他的喉咙上，不到三秒，男主直挺挺的倒在地上。
　　算上这一次。
　　他已经死了4次，基本上在这场游戏很难发挥出作用。
　　不过。
　　这还没有完。
　　随着男主再度上线，他的一切行踪仿佛都被赵懿看在眼里。
　　无论从哪里来到线上，都会被提前埋伏的黑鹰和灰狼杀死。
　　不到几分钟的时间。
　　男主直接死了八次，按照前世的游戏说法，他已经超鬼，在这场游戏属于妥妥的废物，基本起不了太大的作用。
　　这时候。
　　赵懿将灰狼和黑鹰召回。
　　虽然下路打出一定优势，可他心里清楚，对方整个队伍之中，也就男主劣势，其他人基本都属于优势。
　　就连拿了将近十个人头的灰狼，其实和龙龟相比，也是属于劣势一方。
　　至少。
　　他的等级就不如对面。
　　更何况。
　　龙龟在这段时间并不是什么都没做，他连续在中路和上路出其不意的出现，哪怕是虚月儿和白象躲在防御塔内，可龙龟凭借着超高的生命力和护甲，也能越塔击杀两人。
　　所以，整体来看，对面牺牲了男主的发育空间，换来其他路的绝对压制。
　　赵懿对此并不急，虽然人头和经济差一些，不过他的前期目标已经达到，这把就算是男主再努力，恐怕也难拿到SVP了。
　　到时候，只要自己率领队伍取胜，他必定死在游戏的规则之下。
　　之前他不急着杀男主，但是现在不行了，三千世界都要被冥树吞噬，他必须将所有不稳定的因素扼杀在摇篮之中。
　　而男主作为全文的主角，他简直太多的机缘和不稳定因素。
　　所以。
　　当然要先杀了他啊！
　　同时对于取胜，赵懿心里还是有几分把握的。
　　毕竟自己的队员都是新手，可是他们完全听从自己的指挥，让他们按什么立马就去干，哪怕是内心充满疑惑，但是连一句为什么都不会说出来。
　　这就是绝对的服从力。
　　如此情况下，只要能慢慢稳住，等到团战的时候，还有什么道理会输。
　　要知道，自己的阵容虽然是常规阵容，不过输出点在自己和虚月儿身上，两者只要能起来，后期团战都能有不错的赢面。
　　而对面是4保1的阵容，他们的主C眼下都成了废物了，几个人又能保护谁？
　　正当赵懿思索着，忽然发现上路的大树出现在面前。
　　而男主的身影却在上路出现。
　　白象发现之后，第一时间在队伍中说道：“主人，对面换人了，这个虽然打不死我，可是我也打不死他，咱们要不要也跟着换？”
　　赵懿刚想开口，忽然游戏中发出一道所有人都能听到的声音。
　　“火之巨龙即将出现，所有队伍可去击杀，获取强力的BUFF !”
　　随后，火之巨龙的BUFF被赵懿查探到。
　　火龙魂：在伤害敌人后，在短期内造成一定的火焰伤害！
　　虽然没写伤害是多少，不过赵懿根据后世的经验，知道这种龙魂必须得拿，而且多多益善。
　　在后面的时间，不同的龙魂能够带来各种效果，对于整个队伍来说，都将是极大的助力。
　　更何况。
　　如果游戏时间足够长的话，还会有终极龙魂，到时候增益的BUFF更是每个队伍都要争夺的存在。
　　他看向白象的装备，由于在线上并没有取得特别大的优势，所以此刻的防御力没有起来。
　　于是赵懿说道：“你在上路发育，虚月儿，黑鹰，灰狼你们几个人朝着河道汇合，一会等到火龙出现，如果有机会，一定要杀了！”
　　虚月儿：“好的主人，我已经升级到6级，领悟终极技能，可以降下一个陨石，威力十分厉害！”
　　黑鹰道：“主人，我也领悟终极技能了，可以释放奇异的叫声，让对方处于混乱状态，3秒内无法行动。”
　　赵懿一听，心中大喜。
　　这可是妥妥的群体控制技能，简直不要太强。
　　虽然时间只有3秒，可是对于一场团战来说，绝对足够了。
　　如果用的好，黑鹰这一招就能让对面所有人毫无行动之力。
　　当然了。
　　他让黑鹰详细说明技能情况，发现黑鹰的终极技能有着极大的限制，不仅范围小，而且还需要蓄力时间，对方在这个时间可以看到黑鹰的动作，有充足的时间逃走。
　　这样一来。
　　在他释放技能的时候，必须要找人掩护他。
　　当几人汇合后，赵懿看向自己的终极技能，脸上自信的表情更为浓郁了。
　　而对面。
　　此刻也在偷偷的集结。
　　他们也知道龙魂的重要性，龙龟率领他们躲在一处石头后，接着开口说道：“各位终极技能刚才已经沟通过，一会团战开始，大树先上，务必将对方的冒险家控制住。”
　　“卡尔玛给我加速，露露给我盾，这波……”
　　“我要跳脸嘲讽！”

第485章 战斗结束，惊天奖励！
　　如果有人从上帝视角来看，这波赵懿可以说必死无疑。
　　大树的终极技能是释放联绵不绝的树根，直到捆绑到敌人才会停下。
　　露露的技能是全面增益，让龙龟各方面属性获得巨大增持，尤其是龙龟也释放终极技能之后，高高飞起在，直接贴着赵懿输出。
　　所有人都懵了！
　　白象在上路一声怒吼：“主人，等我来救你！”
　　一瞬间。
　　他也学习了终极技能，可以超远距离在队友身边落下，击飞所有人。
　　白象身形冲到天上，化作一个黑影，然后以万军不可阻挡之势，落在赵懿的身边。
　　那一刻！
　　他宛如天神降临，对面的龙龟，树人，露露等人，全都被他击飞。
　　只可惜，帅不过三秒。
　　他的血量在上路已经被男主消耗的十分低，落下来还没多大一会，在敌方的集火之下，瞬间化作一道白光消失在众人眼前。
　　不过，有他遏制敌人这一波进攻，赵懿等人迅速发起反击。
　　黑鹰，灰狼，虚月儿等人的终极技能瞬间释放。
　　双方交战片刻功夫，敌军便节节败退。
　　再然后。
　　他们眼见这场战斗已经没有胜算，果断撤退。
　　赵懿率领众人击杀火龙之后，一道热流在他们的身上流淌，所有人感觉自己的实力瞬间提高了。
　　接下来。
　　扛着这一波致命的进攻之后，赵懿和众人慢慢开始稳住局面，胜利的天平逐渐朝着他们倾斜。
　　不多时。
　　敌军的第一座防御塔被击毁，众人获得不菲的奖励。
　　接下来。
　　敌军二塔，高地接连被迫。
　　在龙龟失去了优势之后，赵懿凭借极强的指挥能力，以及应变能力，将整场比赛的节奏牢牢掌控在自己手中。
　　转眼间。
　　时间慢慢来到大后期。
　　这个时候。
　　一直没有露面的男主突然在中路出现，当虚月儿看到他之后，此刻两人的距离已经不足三米。
　　在这个距离之下，男主开启终极技能之后，无论是射速还是伤害都有飞跃的提升。
　　没等虚月儿反应过来，她瞬间倒在地上。
　　做完这一切，男主当着所有人的面开启隐身，消失的无影无踪。
　　黑鹰还想用技能找到他，只是男主撤退的速度太快，他根本不知道对方的大致位置。
　　灰狼恶狠狠开口：“别让我遇见他，否则一定要杀了他！”
　　赵懿看着男主的装备，摆摆手道：“恐怕再见到他，你是不是对手还不一定。”
　　灰狼一看，顿时倒吸一口冷气。
　　“这……他竟然已经六神装了？”
　　“怎么会这么快？”
　　赵懿目光如炬的看向敌军剩余几人的等级，忽然想到什么，无奈道：“你看看龙龟等人的等级，已经很久没有提升过，反倒是男主，比咱们任何一个人都要高2级，并且经济也好太多，这说明他至少吃了两路线，再加上野区的经济，这才说得通。”
　　大家彼此对视一眼，如果不是男主的突然出现，他们甚至已经遗忘了。
　　不过。
　　眼下战局已定，说实话对面完全没有翻盘的机会。
　　男主的经济和等级起来也没用，他们如今可连一座高地塔都没有，落败是迟早的事情。
　　赵懿道：“我估计这些都是他偷偷抢的经济，很可能他也将目光放在SVP的评分上，所以才会这么做。”
　　“眼下，他开始出手，正是为了评分，只要将评分拉上去，就算是输了，他也没有任何的惩罚。”
　　这时候。
　　除了赵懿，剩余几人脸上都露出担忧之色。
　　他们倒是不怕死，但让男主评分提高，到时候恐怕他又会活下来了。
　　赵懿看出众人的心思，沉声道：“没办法，男主的技能有隐身，别说是咱们，就算是黑鹰也找不到他的位置。”
　　“他要是诚心躲起来偷袭咱们，总归是有机会的。”
　　“这样一来，越拖下去越对我们不利，大家休整一下，快刀斩乱麻，赶紧将这局游戏结束再说。”
　　几头妖兽点头。
　　只不过。
　　就算是他们想要结束，对面也不可能束手就擒，加上战局一旦开始，双方之间不断交战，男主往往都能找到机会瞬间击杀一人。
　　一来二去。
　　慢慢的男主的战绩越来越离谱。
　　一直到对面水晶结束，男主竟然以微弱的优势，获得敌方的SVP。
　　赵懿见此无可奈何，他们第一次能完成这个样子，已经很不错了。
　　下一刻。
　　在游戏结束之后，开始下发各种奖励、
　　虚月儿评分最低，她的奖励是提升三阶修为，瞬间来到十阶。
　　白象比她仅仅高一点，他的奖励是巨象之力。
　　乃是一门功法，可以修炼出无穷无尽的巨量之力，只要他的身体能够承受住，原则上来说，等到圆满的地步，它的力量可以直接摧毁一个世界。
　　黑鹰的奖励是极速加持，他的速度永久增加了百分之五。
　　别看只有百分之五，要知道他原本的速度就极快，堪比瞬间移动，现如今更快了。
　　赵懿如果不借助九龙玉玺，恐怕看黑鹰就像是看一道目光的黑线一样。
　　灰狼的奖励是风！
　　风之法则！
　　他在升阶到贤者境之后，此刻终于有了自己的法则碎片。
　　只要认认真真领悟下去，将风之法则领悟到极深，达到百分之百的地步，到时候他能晋升为大道贤者也不一定。
　　尽管那很缥缈。
　　但是有了风之法则之后，这就像是一条康庄大道放在他面前，让他心驰神往，又怎么可能拒绝朝着这个目标前行。
　　最后是赵懿。
　　他竟然也获得一个法则之力。
　　审判？
　　赵懿的脸上露出古怪之色，审判之力也同样属于极强的法则之一。
　　乃是世间规则类的法则之力。
　　也就是说。
　　他可以对任何人进行审判，运用规则之力，对其造成伤害。
　　这时候。
　　男主也从游戏世界出来，他的脸上露出后怕，如果不是后期疯狂的发育，他可能直接死在游戏之中。
　　他刚出现在赵懿面前，只见对方满怀好奇的看着他，嘴角轻吐。
　　“审判……”
　　“你有罪……”
　　“雷霆……”
　　一瞬间。
　　无数雷电充斥男主全身！

第486章 狼人杀！
　　众人看着男主的样子，嘴角上扬弧度。
　　他们本来以为自己的奖励已经足够利害，没想到赵懿才是真正的赢家。
　　审判法则竟然这么强，不愧是规则类法则的天花板。
　　一旦锁定敌人，无论对方如何防御，审判一定会落下。
　　男主就是最好的例子。
　　此刻。
　　他浑身都在发抖，酥酥麻麻，脸上还带着劫后余生的后怕。
　　“赵懿，你也知道那只是游戏，我被迫在你的对面，之所以在游戏中不断击杀他们，只是为了保命罢了，我又有什么错呢？”
　　男主言辞诚恳，不管游戏内多大仇，出来之后，在赵懿面前他还是毫无反抗之力。
　　尤其是他刚刚才领悟新的法则之力，简直要将男主惊呆了。
　　那可是审判之力。
　　就连宝塔器灵都惊呼，如果不是确认他是书中的主角，恐怕他都以为自己跟错了对象。
　　男主的机缘是不错，可他恍惚间觉得，怎么和赵懿相比，他的机缘狗屁都不是。
　　赵懿笑了一下，摇摇头：“没事，我也不是小肚鸡肠的人。”
　　“既然出来了就算了，希望大家以后还是不要在敌对阵营。”
　　赵懿嘴上这么说，实际上巴不得再遇上男主。
　　众人还没歇息多久。
　　他们瞬间又被拉入下一个游戏之中。
　　“本次游戏：狼人杀！”
　　狼人杀？
　　空洞的游戏声音刚刚响起，赵懿猛然一惊。
　　他不是没想过会有各种游戏出现，或者是PK，格斗，修仙等等。
　　可是狼人杀属于桌游游戏，这也算吗？
　　看着周围一双双惊恐的神色，恐怕大家都知道狼人杀的游戏规则。
　　原本铁板一块的队伍，在生命的威胁下，赵懿隐约察觉出一丝隐患。
　　“请所有人做好准备，游戏一旦开始，未取得最终结果，永不结束！”
　　一时间。
　　所有人的心更沉了。
　　看来，有人想卡BUG的心思也被杜绝。
　　赵懿不禁想，想要拖到游戏市场结束的人可以洗洗睡了。
　　如今。
　　除了男主，虚月儿，白象，灰狼，黑鹰，赵懿一共6个人之外。
　　在他们周围，蓦然出现新的6个人，三男三女。
　　有人一听说是狼人杀，而且知道规则，立马急了，疯狂的摆手：“我不要玩这个游戏，快让我离开这里。”
　　“我和我的女朋友一起来了，万一我们之间有一个人是狼，岂不是要看睁睁看着另外一半死去，或者被另外一半杀死？”
　　说话的人叫陈正，他的女朋友柳舒。
　　两个人面色苍白的对视着，紧紧搂在一起。
　　另外四个人面色冷漠，显然不是第一次玩这种类型的游戏。
　　接下来的几分钟，陈正一直在疯狂的咆哮，他的女朋友柳舒从头到尾就没有停止哭泣过。
　　灰狼实在是受不了了，“吵什么，不就是游戏，就算是有危险也不用怕成这个样子？”
　　“不就是游戏？我怕？”
　　陈正一听，冷冷盯着他。
　　“你可知游戏的规则是什么？”
　　看到灰狼一脸懵逼的眼神，他的脸色有些扭曲道：“我告诉你，狼人杀的规则是一共12个人，有四个平民，4个神，4个狼。”
　　“我不知道这些人里面有没有人和你关系亲近，可我告诉你，只要摸到狼牌的人，难道会主动放弃刀人而去选择自相残杀吗？谁愿意舍弃自己的生命去这样做？”
　　“你能行吗？你有这么伟大？”
　　“我告诉你，这场游戏不管如何，都至少死4个人才会结束比赛，甚至于，你还可能会死在你最信任的手中。”
　　灰狼大致是听懂了。
　　他有些慌乱的看向赵懿。
　　赵懿无可奈何的叹气道：“是这样的，这是一个无解的游戏，谁都有可能是狼，甚至我也可能是其中之一，这场游戏没有预期的对伍，在你拿到身份的那一刻，和你同样身份的人才是你最为可靠的伙伴。”
　　说着。
　　他看向虚月儿几人，沉吟了一下：“给你们一个忠告，一会拿到身份之后，除了你的同伴，不要轻易相信任何人的话。”
　　“甚至我……”
　　“也是一样！”
　　赵懿说完。
　　空洞的声音再次响起。
　　下面开始播报规则和失败惩罚。
　　“本局狼人杀游戏参与者为12人，分别是赵懿，赵景，虚月儿，白象，灰狼，黑鹰，陈正，柳舒，张星，徐浩，杨兰，许诺诺。”
　　“游戏身份牌分别为4神，4民，4狼！”
　　“具体身为1预言家，1女巫，1猎人，1守卫，4村名，3狼，1白狼王！”
　　“失败惩罚：随机抹杀！”
　　“在此提醒，游戏正式开始之后，所有人不得透露自己的身份，不得说与游戏毫无关联的话题，违者抹杀！”
　　杀气腾腾的声音在所有人耳边响起。
　　没人胆敢去挑战这条铁律！
　　赵懿玩过这种游戏，此刻在默默回忆起各种玩法。
　　同时，也没想到失败惩罚竟然不是全部抹杀，只杀了一部分。
　　那么即便是在游戏中被淘汰，也有一定生还的机会。
　　这样一来，人心就更不好把握嘞
　　当然。
　　估计谁也不会放弃自己身份牌，选择去赌一赌虚无缥缈的运气。
　　“接下来：发牌！”
　　空洞的游戏声音再度响起。
　　一阵风袭来在，接着将所有人带到一个牌桌面前，
　　同时。
　　四周弥漫着浓雾，伸手不见五指。
　　赵懿能感觉到，他们只能在牌桌自己的座椅上活动，根本无法和别人交流。
　　同时声音也传不出去。
　　这时候。
　　一张泛着莹莹白光的卡牌出现在他的面前。
　　赵懿拿起卡牌之后，看了一眼，瞳孔微微缩了一下，接着卡牌在他手中变成灰烬，消失不见。
　　“请记住自己的卡牌！”
　　赵懿闭目沉思，他没想到，自己从出生开始，就是皇子开局，一度成为新世界的开拓者。
　　甚至在回去之后，他直接就等登基，成为亿万人之上的存在。
　　但是现在。
　　他的卡牌身份是什么意思？
　　自己这么崇高的身份，竟然给了自己一个村民的身份？
　　玩我呢？
　　这可是一张没有任何信息的身份牌，可以说在整场游戏中，它能起到的作用微乎其微！

第487章 平安夜
　　一道光芒掠过。
　　在圆桌面面前，蓦然出现光亮，每个人的面前出现一根蜡烛。
　　蜡烛凭空点亮之后，映出每个人的神色。
　　赵懿看了一圈，每个人的脸色在此刻都发生了微妙的变化。
　　有人坐的笔直，有人一脸无所畏惧，而有的人更多和他一样一脸茫然。
　　当然，这都是表象，谁也不知道大家的身份牌是什么。
　　原本就不是一个阵营的众人，在这个时候，看谁都充满了怀疑。
　　那几头妖兽倒是想要说些什么，只不过限于游戏规则，恐怕话还没说出来，人就直接死了。
　　如今。
　　十二个人坐在一起，为了游戏的胜利，每个人卷入一场不断猜忌和互相残杀的过程中。
　　当身份牌显示的那一刻，这时候惟一知道自己队友的只有那四头狼，他们的身份是互通的，除此之外，剩余想要活下去的人，除了不断猜忌和怀疑别人，好像并没有别的办法。
　　并且。
　　怀疑也不能空口无凭，要知道这个游戏里还有神的存在，随随便便冤枉一个神，付出的代价极有可能是生命。
　　赵懿看了一眼。
　　他突然想到艺术概论课本中的一句话。
　　“他人即地狱”！
　　他人也将是永恒的威胁。
　　没有揭开彼此身份那一刻，在这个圆桌面前，将要上演一场极端的人性考验。
　　在众人都看清楚之后，宏大的声音再度在所有人耳边响起。
　　“游戏正式开始！”
　　“接下来，进入黑夜时间！”
　　“守卫请选择要守护的玩家！”
　　“狼人请行动，白狼王不仅可以在黑夜中杀人，也可以在白天中杀人！”
　　“同时，狼人可以自爆，自杀的同时可以带着任意一名玩家！”
　　赵懿感觉自己被封住五官六感，他明明还睁开眼，却什么也看不见。
　　同时也听不到，甚至于在这个时候，除了脑子还能思考之外，自己身边的一切仿佛就在此刻停滞。
　　没过多久。
　　赵懿感觉只是一瞬过去。
　　游戏空洞的声音再度响起。
　　“预言家请选择查验身份牌，在全场十一个人中，你可以任意选择一名玩家。”
　　再然后。
　　“女巫是否使用解药？”
　　这是一张半睁眼的身份牌，同时也是全场除了预言家之外，极为强力的一张神牌。
　　他不仅有一瓶解药，可以选择在狼人杀完人之后进行救治。
　　同时还有一瓶毒药。
　　可以直接毒死一个玩家，不讲道理的带着那名玩家的性命。
　　这张牌非常关键，如果女巫不会玩，那好人队伍直接雪崩。
　　赵懿只能希冀这名女巫玩家不是那几头妖兽，否则的话，一张神牌如果玩的不好，真的有可能帮倒忙。
　　不多时。
　　全部流程结束。
　　画面一转，所有人的五感六识再度回来，大家惊诧的看着众人，试图从众人的脸上寻找一丝不以言的表情。
　　只可惜。
　　游戏好像有意杜绝这种BUG，所以不知道什么时候，每个人的脸上有一层灰色的迷雾笼罩。
　　你可以看到是谁，但是脸上细微的表情却被迷雾阻挡了。
　　赵懿原本还想这点发现什么，现在倒是不知道从何下手。
　　趁着还没公布结果，赵懿不断的开始思考。
　　如果我是狼人，那我第一天晚上我要杀谁呢？
　　很显然自己和几头妖兽是一个队伍，男主有自己的心思，陈正和柳舒是情侣，剩下的人好像彼此都不认识，也都是独立的个体。
　　不管怎么分配身份，第一晚因为有女巫存在，可能会救人，他们必然随机选择杀一个玩家，但虽然说是随机，可是人都是有感情的生物，总要选一个关系不怎么样的。
　　当然。
　　最先想杀的，一定不是和自己关系好的人。
　　不过这场游戏谁都可能是狼人，白象，黑鹰，灰狼，虚月儿这四头妖兽有可能是狼，那他们没有杀自己的动机。
　　一路走来，他们也算忠心耿耿。
　　更何况。
　　虚月儿背负四海龙族的兴旺，她还要求着自己帮她，最不想自己死的一定是她。
　　这样……
　　赵懿眼中透露出一丝精光。
　　如果自己第一晚没有死，或者有人救了自己，那么她一定不是狼。
　　排除四头妖兽同时为狼的可能性，剩下就难以分析了。
　　更何况之前天黑的时候，四头狼肯定商量了很久，作为同生共死的同伴，他们应该达成某种共识，想要活下去，必须尽快杀掉想杀的人，留下自己在意的人。
　　所以只要看今天狼人的刀口，大致能分析一些东西了。
　　赵懿不说自己的智商在众人中间是最高的那个，至少也能排在前列。、
　　虽然自己是一张普普通通的平民牌，但谁说普通人不能力挽狂澜了？
　　……
　　思绪拉回，游戏声音响起。
　　“昨夜是平安夜，无人死亡！”
　　众人发出惊喜的声音，大家不约而同的松了一口气。
　　不管怎么样，总归没有死人就行。
　　赵懿看到那些人的表情，忽然不由感慨，相比余神牌和平民牌，恐怕那4张狼牌的玩家才是最难的。
　　他们既不想杀最为亲近的人，同时也想要努力活下去。
　　黑夜之中他们要悄悄商量杀人，白天时候要逼真的演戏，一会也不敢停歇。
　　一旦露出破绽，立马就会遭到淘汰。
　　甚至于如果玩的比较蠢的狼人，还有可能被狼同伴打倒钩，反被自己一个队伍的人杀死。
　　赵懿开始有些庆幸，幸亏自己拿的不是狼牌，否则一想到要不停的演戏和欺骗众人，那内心要多么的煎熬啊！
　　“接下来，有请玩家开始上警！”
　　上警就是抢警徽，可以决定从哪边开始发言，同时还能在众人发言之后，进行总结和归票，当然警长有着1.5倍的票权，相同的票型之下，警长更有优势。
　　白象，灰狼，黑鹰，虚月儿从来没有玩过这个游戏。
　　他们只不过凭借这么多年的经验，不断分析这个游戏的玩法，所以都没有去上警。
　　更不会在不懂的情况，胡乱去玩，导致好人阵营失利。
　　当然。
　　狼人也会上警，一旦让狼人拿到警徽，到时候就非常危险了。

第488章 竞选警长
　　刷刷刷！
　　游戏声音刚落下，不出意外的有好几人选择上警。
　　其中，最令赵懿意外的，当属于虚月儿。
　　她不可能会玩这个游戏，如今果断选择上警，只有一个可能，她是一张有身份的牌。
　　只有这样，她上警才有意义。
　　不过。
　　赵懿也不能完全保证，她一定是好人牌。
　　毕竟这个游戏谁又能说的准，保持基本的怀疑才是对的。
　　赵懿一想到这，瞬间感觉头皮发麻。
　　他怎么回事，就因为对方的一个上警动作，自己已经想这么多么。
　　赵懿嘴角苦笑，他只不过是一张平民牌，什么都做不了，怎么思考的好像比别人都要复杂的很。
　　赵懿再观察一圈，上警的有陈正，柳舒，还有那个叫许诺诺的女孩。
　　“有请上警玩家开始发言！”
　　陈正一看就是各种游戏的老玩家，毕竟在游戏世界之中，他们会熟知各种游戏玩法。
　　陈正思索片刻，非常专业的说道：“各位，我想说现在你们退水还来得及，我是全场惟一真预言家，只要有人跟我对跳，那么我保证他一定是狼。”
　　“昨晚，我验了八号玩家，他是我的金水，是一张好人牌。”
　　“只可惜他并没有上警，不然的话，他肯定会支持我，毕竟他自己心里清楚，自己的底牌是什么。”
　　赵懿一听，顿时心思专注起来。
　　因为他说的8号玩家，正是自己。
　　也就是说，这个预言家昨天验的是我，他是6号玩家，中间隔着一个7号玩家，一旦确定我的身份，那么7号玩家的身份就很可疑了。
　　只要听发言，看站队，到时候就能知道基本的局势。
　　不过。
　　陈正在警上给自己发一个金水，实在是没有力度可言。
　　要么是他开了上帝视角，也就是狼，知道每个人的身份牌，所以才敢给自己一个金水。
　　要么他是真预言家，只要保他就完事了。
　　众人的注意力都放在他身上，陈正的脸上带着自信，似乎真有预言家的样子。
　　随后。
　　便是柳舒发言，她同样自信的开口：“我之所以上警，是因为我是一张带着身份的牌，是神牌，所以后面的两人如果是好人，可以放弃争夺警徽了，不然的话，全都打入狼牌阵营。”
　　赵懿听完，脸色有些不对。
　　他看向两人，忽然发现这两张如果都是神牌的话，那跳出来的时机也太早了。
　　况且就算是柳舒有身份牌，她如今能有什么身份？
　　唯一可以接受的，只有女巫或者猎人牌。
　　守卫不能自证身份，所以只能二选一。
　　赵懿心中充满怀疑，接着听她讲话。
　　谁曾想，这时候柳舒直接选择退出警长的竞选。
　　这到底怎么回事？
　　难道她不是一张神牌？
　　不管怎么说，因为他这番操作，柳舒的好人牌面无限拉低。
　　但同样的，陈正的预言家牌面反倒是提高了很多，毕竟如果他是狼牌的话，没必要再让柳舒跳出来搞这么一番操作。
　　当然。
　　还有一个点不能忽略，那就是他们二人是情侣，鬼知道有没有什么特殊的暗号。
　　“这游戏实在是太复杂了！”
　　赵懿有些头疼，这比他对上天道意志还要令人头大！
　　接着。
　　虚月儿发言。
　　“我是这个游戏里面的女巫，昨天狼人想要杀的是8号，我用了自己的解药救了他。”
　　赵懿一听，身子顿时直了几分。
　　怎么回事？
　　昨天晚上狼人竟然想要杀我？
　　如果虚月儿说的是真的，那么自己如今在全场可是身份地位最高的人，既有预言家给的金水，也有女巫给的银水，没有人可以撼动自己的地位。
　　在虚月儿说完之后，所有人的目光都落在赵懿身上。
　　他们没想到，这个人竟然第一晚成了狼人首刀的对象，眼下预言家和女巫坐实他的身份，他的发言对大家尤为关键。
　　当然、
　　虚月儿必须是真女巫才行，否则的话，那陈正和她就是两条悍跳狼。
　　最后。
　　轮到许诺诺，这是一个身材瘦弱的女生，然而却有着惊人伟岸的身材。
　　她的脸上带着一丝后怕，还有一些庆幸。
　　“我……我才是预言家，昨天晚上我验了1号，她是好人。”
　　“你们一定要相信我，只要我能再活两个晚上，一定能带好人赢得这个游戏。”
　　“唔唔唔……我为什么是预言家，狼人肯定要来杀我了，我都不知道自己能不能活几天，希望今天晚上守卫一定要守卫我，让我多活一天去验人可以吗？”
　　“今天晚上我去验6号白象，如果能确定的话，那么我就能帮大家找出两只狼，陈正还有6号。”
　　“至于8号是女巫发的银水，如果没有人对跳女巫，那他肯定进入我的好人视野，我不会验他，只会看他的票型。”
　　“我说完了，你们一定要相信我好吗？”
　　许诺诺的声音柔柔弱弱，带着一丝的胆怯。
　　但是说话间条理和后续的验人顺序也没有什么问题。
　　更何况。
　　赵懿看的出来，众人都认可她的话，许多人忍不住点点头。
　　任谁在这样的一个游戏中拿到预言家的身份，敢于跳出来都需要巨大的勇气。
　　谁也不知道狼人是选择屠神还是屠边。
　　尽管赵懿很认可许诺诺的发言，可是他的内心不知道为什么又动摇起来，陷入纠结之中。
　　因为这个女生表现的如此慌张和胆怯，可说话的时候条理实在是太清洗了，这根本不像一个新手玩家表现出来的逻辑思维，反倒是像一个高玩的发言。
　　同时。
　　他的话语之中，带着情感道德的绑架。
　　我都要被狼人杀死了，我还愿意跳出来帮你们找出狼，这时候不更应该选我当警长吗？
　　赵懿忽然想到一种发言模式，那就是情绪流。
　　许诺诺表现的实在是太像了。
　　……
　　“接下来，请大家选出你们心目中的预言家！”
　　在两位预言家都进行选举之后，虚月儿也放弃竞选警长。
　　这个时候，每个人都开始选举心目中的警长。
　　等到选举结束。
　　赵懿一看警长，顿时眉头紧皱。

第489章 不想演戏
　　就在所有人选举结束之后，陈正的身上突然多了一个警徽。
　　他看了看之后，脸上露出不可置信的神色。
　　“我竟然真的能拿到警长，我还以为你们不会选我。”
　　选他成为警长的人只有两人。
　　分别是张星，徐浩。
　　他看着两人，有些欣喜说道：“不管你们是不是好人，我会最后查验你们的身份。”
　　“在此之前，我一定要先将对挑的预言家投票出去，她肯定是狼，今晚我会查验7号，原本我还想他会投我，因为我给他压力，如果他是好人，为了自证会上我一票，现在看来他是狼的可能性极大。”
　　7号就是男男主，不过还没轮到他发言。
　　他的表情有些怪，不知道在想些什么。
　　接着。
　　由陈正开始决定发言顺序。
　　果不其然在，男主作为第一顺序开始发眼。
　　“我肯定不是狼牌，我是一张好人牌，之所以不投他，是因为我没有看清楚场上谁是预言家，在这种情况下，我不能随便投票。”
　　“你查我也没事，但只会浪费你一个查验。”
　　“我记得刚刚你的女朋友柳舒可是调了一张身份牌，不过在最后又放弃竞选，如果可以，你可以去验她，她在我的视角里根本拿不起一张好人牌，好人不是这么玩的。”
　　当男主说完，剩下的人都将目光放在柳舒身上。
　　她确实表现的太怪异了。
　　而且，在虚月儿表明自己是女巫的身份之后，她的身份已经被无限拉低。
　　接下来。
　　赵懿发言。
　　“我想，我们也许可以大致归拢一下场上的形势。”
　　“张星和徐浩将票投给了陈正，也就是说，在他们看来，陈正就是全场惟一预言家，先不管狼同伴是否会选择打倒钩，考虑到我也是一张好人牌，所以他们三人极有可能在一个阵营。”
　　“接下来，许诺诺和柳舒可能是同一阵营，剩下都是没有投票的玩家，但是令人奇怪的是，假设许诺诺是狼牌，在这种情况下，难道她的狼同伴没有一个人给她上票？”
　　赵懿如今的身份无限高。
　　金银水之后，他的话说出去简直比预言家还要有用。
　　不过赵懿只分析一下，并没有真的将谁定死在狼牌。
　　剩下就是几头妖兽的发言，白象，灰狼，黑鹰没有接触过这类游戏，也看不清局势，他们并没有说出太有价值的信息。
　　一直等到许诺诺的时候，她忽然诡异的笑道：“这根本就是一场无法胜利的游戏，与其死在投票之中，不如让这场游戏变得更有趣一些。”
　　说完。
　　宏大的游戏声音传来。
　　“白狼王自爆，她选择带走6号。”
　　一阵痛苦的声音从陈正的位置发出。
　　他的胸口出现一个白色的狼爪印记，随后缓缓向里面伸进去。
　　不多时。
　　陈正一命呜呼。
　　“天黑了！”
　　还没等众人反应过来，浓雾再度出现在众人眼前。
　　将他们的五感六识全都封闭。
　　等再度天亮之后，徐浩死亡！
　　由于白狼王自爆，警徽撕掉，这下开始变成随机发言。
　　赵懿轮为第一个人，他看着徐浩的尸体，沉声道：“在场至少还有三头狼人，我们今天必须慎重投票，如果今天柳舒自证不了自己的身份，那么全都投她。”
　　一轮发言，又是什么信息都没有暴露出来。
　　等到柳舒的时候，她的声音毫无波澜，清冷的说道：“我是一张猎人牌，谁要是敢偷我，我一定会开枪带他走。”
　　“你们看着投票，反正我不可能是狼牌。”
　　众人一惊。
　　这下好了，因为柳舒是倒数第二位的发言，在她说完之后，只剩下男主一个人。
　　如果男主没有身份，那么她的身份又成了迷雾。
　　男主看了一圈，逐字逐句分析道：“其实，我觉得场上局势很明显了，我们一直都没有将目光放在那几头妖兽身上，要知道我肯定是好人，而给陈正上票的张星和徐浩也是好人，昨天晚上徐浩死亡，那么场上身份最好的只有我，预言家和女巫发的金银水，还有女巫，柳舒又是一张猎人牌，这样的情况下，狼只会出现在三头妖兽之中。”
　　“他们中间至少还有两头狼，甚至是三头狼也不一定。”
　　“只要我们将其中一个人投出去，那么胜算就会被无限拉高。”
　　赵懿听完，心里咯噔一下。
　　他死死的看着男主，从头到尾，男主什么也没做，也没有任何身份。
　　而由于这局的发言顺序，导致他是最后一个发言，所以他直接将票归在三头妖兽身上。
　　虽然看起来他在投票，可实际上，并没有指定说投谁。
　　而且下意识中，他认为投谁都可以让自己赢。
　　这句话绝对是站在一个正眼玩家的角度上去说的。
　　“他是狼！”
　　赵懿立马的反应过来，可惜已经晚了。
　　他什么话都说不出来，同时有着迷雾笼罩，众人也看不清自己的神色，否则肯定能发现一些端倪。
　　“接下来，投票开始！”
　　随着游戏声音落下，众人开始投票。
　　“本局淘汰的是3号玩家，黑鹰！”
　　冥冥之中仿佛有一双手掐在黑鹰的脖子上，它的脸变得通红，慢慢窒息而亡。
　　原本一身的境界，好像在这个诡异的游戏世界之中，众人都变得平等了。
　　这才是第二场游戏，难道就会有身边的人死去吗？
　　而且，这还不是开始，今晚狼人肯定还会再杀一个人。
　　到了明天，局势就彻底明了了。
　　“天亮了！”
　　赵懿看向圆桌周围，这次同时死了两个人。
　　“竟然是虚月儿和徐浩同时死亡！”
　　他们没有留下任何有用的信息，不过赵懿分析，应该是狼人杀了虚月儿，然后他同毒药带走了徐浩。
　　这时候。
　　场上只剩下男主，赵懿，灰狼，白象，柳舒。
　　柳舒最先发言：“我累了，不想这样下去了，既然他死了之后，我为什么还要演戏，还要苟活下去。”
　　她正说着话，游戏的规则之力作用在她的身上。
　　那是因为她说了与游戏无关的话题，仿佛千万蚂蚁在撕咬柳舒的血肉，她的身上血淋淋一片，看起来尤为恐怖。

第490章 游戏世界灭亡
　　“当我知道自己的身份之后，我第一反应是看向他，结果他并不是我和同一个阵营的人，那时候我就知道，我这把游戏很有可能会杀了他才能赢下去。”
　　“我希望他不是预言家，这样的话，我就能一直不杀他。”
　　“只是，当浓雾散去那一刻，他刚刚开口，我就已经绝望了。”
　　“也罢，死了也好，这样就不用那么累了。”
　　……
　　柳舒说着说着，身体已经开始融化，浑身的血肉消失，最后变成累累白骨。
　　她的眼神充满了决绝，面对死亡的时候，极为坦然。
　　这个时候。
　　在场之中。
　　白象开口了：“实不相瞒，我是守卫。”
　　“这么多天以来，我只守护了两个人，一个是我，另外一个是主人，除此之外，我根本没有守护别人。”
　　灰狼道：“我虽然本性是一头狼，可是在这场游戏中，我竟然拿到了神牌，我是一张枪牌，柳舒死了之后，今天晚上又到了狼人出刀的时候，主人是一张普通牌，那么很简单，只要白象今天守护主人，狼人必输。”
　　游戏已经没有悬念。
　　男主脸色变得异常难看，他看向柳舒的尸体，脸色不善的开口：“都是她，如果不是她一上来打乱我们的计划，狼牌不可能输的那么快。”
　　“原本许诺诺是不用情绪发言，只需要按照正常去玩就行，我们就会将票给他，只需要坚持三个回合，到时候有一定可以赢。”
　　“只可惜……”
　　男主深深看了一眼柳舒之后，闭口不言。
　　接下来，投票结束。
　　毫无悬念，在他出局之后，游戏已经结束。
　　而此时。
　　再也没有出现任何游戏声音，那几名死去的玩家竟然也在此刻醒来。
　　天地一阵晃动，诡异的游戏空间开始崩塌。
　　赵懿怀中的九龙玉玺在他心底发出声音。
　　“主人，不好了，是冥树在吞噬这个世界，这个游戏世界已经要崩溃了！”
　　“冥树的成长简直超乎我们的想象，它仅仅不过吞噬三个世界而已，竟然能这么快有余力吞噬新的世界，按照这个速度下去，恐怕要不了多久，整个三千世界就会彻底灭亡。”
　　“我已经动用所有的力量帮您感悟时间长河存在的地方，那是在新世界不远处的一处虚空中，你速度离开这个世界，拿到时间长河之后，准备最后的决战。，”
　　“如果不快些，恐怕到时候一切都要来不及了！”
　　……
　　九龙玉玺说完，赵懿当即行动起来。
　　他不再看向远处的男主，对着几头妖兽说道：“速速随我离去。”
　　在游戏世界之中，赵懿最大的收获就是审判法则。
　　这是一个攻击力极强的规则法则，可以让他动用审判之力后，无视敌人的任何防御。
　　几头妖兽看他神色着急，虚月儿狂啸一声，瞬间变身为巨大的五爪金龙。
　　“主人，您快上来。”
　　赵懿凭空飞起，立在她的龙头之上。
　　白象身形迅速变大，紧接着开始狂奔。
　　黑鹰和灰狼的速度原本就快，他们在这个空间破碎之后，已经冲出千里之外。
　　赵懿指着一个方向，那里就是时间长河的地方。
　　他拿起九龙玉玺，对准前方。
　　一道紫气巨龙冲去，空间再度破碎，被撕裂出一个口子。
　　几人果断进去，离开这个诡异的游戏世界。
　　在他们离开之后。
　　黑色冥树拔地而起，遮天蔽日，天地之间瞬间变成黑色的恐怖地带，那里有氤氲而出的恐怖魔气，还有各种冥火燃烧。
　　原本的游戏世界是各种赛博朋克组成的科幻城市，是由一个个各种各样的游戏空间堆砌而成。
　　眼下。
　　冥树的树枝不断向外延伸，刺破一个个游戏空间。
　　里面的人被冥树汲取能量，快速变成虚无。
　　还有这方天地的一切能量，都在迅速湮灭。
　　这时候。
　　游戏世界的天道意志出现，他的身上有着各种各样的游戏画面，仿佛万千图片拼凑出来的人影。
　　他看着冥树，眼眸之中露出深深的忌惮之色。
　　“这一天竟然是真的到来了？”
　　“那些游戏中的画面，竟然成了现实，三千世界的终极灾难，宇宙的破灭，难道已经是冥冥之中的注定？”
　　“还好，幸亏那人在此之前来了，我已经将审判法则给他，这是游戏世界最强的法则，就是不知道他能否走出那一步？”
　　这般想着，他的眼前出现一个身影。
　　那是全身笼罩在黑色魔气中的魔法世界的天道意志。
　　在他投靠了冥树之后，已经成为他麾下第一战将。
　　“没想到你真的叛变了？”
　　“与其说投靠，不如说和冥树大人共生。”
　　游戏世界的天道意志冷哼一声：“分明是奴仆，还把自己说的那么冠冕堂皇，不过你们并非一定会走到最后，孰胜孰负还说不准。”
　　魔法世界的天道意志不再说话，他举起一柄黑刀，缓缓提刀走向前方。
　　不多时。
　　整个游戏世界崩溃。
　　只留下一棵遮天蔽日的大树。
　　……
　　另一边。
　　赵懿出现在虚空之中没多久，就看到那神秘莫测的时间长河。
　　几头妖兽第一次见到，脸上充满了震撼和惊诧。
　　“这就是时间长河吗？能在虚空中自由流淌，可以传遍三千世界，没有任何人可以阻挡时间长河的流动，就好像时间一样，一去不复返，原本以为这一切都是传说，没想到真的见到了！”
　　“传闻，只要能在时间长河沐浴三天，就能掌握时间之力，被时间长河认可，可以调动时间长河的力量，哪怕是三千世界灭亡，也可以跳进长河之中躲避一切的伤害。”
　　“穿梭未来和过去，停留当下和瞬息之间，这就是世间唯一的时间法则。”
　　“可惜了！从来没有人能在时间长河坚持下去，据说哪怕是大道贤者巅峰，只要进去之后，瞬息之间就会成为累累白骨……”
　　……
　　几头妖兽的话还没说完，声音戛然而止。
　　就像是被掐住脖子，说不出一句话。
　　在他们的视线中，赵懿已经走到时间长河边缘，一只脚踏入进去。

第491章 生命法则，男主到来！
　　“主人？”
　　“快快出来，时间长河乃世间第一诡秘之地，从来没有人能够在时间长河中存活下来。”
　　“等等……你们快看，主人他？”
　　几头妖兽凝眸看去，当场石化在原地。
　　在他们面前，赵懿踏入时间长河之后，不仅没有受到任何伤害，反倒是脸上竟然露出一丝惬意的神色。
　　就好像在其中沐浴一样，丝毫没有不适的反应。
　　白象呢喃道：“这怎么可能，那可是时间长河啊！”
　　他不敢相信，于是迈动身子，缓缓朝着前方走去。
　　不多时。
　　当他快要靠近时间长河的时候，脸上突然露出痛苦之色。
　　同时，它的身形开始变得虚幻起来，时而膨大，时而缩小，极其的怪异。
　　“白象快退回来，再走下去，你将在时间之力的作用下直接变成虚无了。”
　　几头妖兽惊呼，同时发动体内的各种法则之力，试图将白象拖曳出来。
　　只是。
　　到底是三千世界第一的时间法则，他们就算是一起使出全部力量，白象也分毫未动。
　　黑鹰看着白象越来越虚幻的身体，无奈说道：“没用的，如今白象在时间法则的攻击下，马上就不是这个时间维度的存在，也就是说，它可能存在未来，存在过去，但是当下的时间点没有白象。”
　　“但是，一旦他真的去了另外一个时间节点，一旦作用在他身上的时间之力消失，那么他就彻底消失了，连灵魂都会湮灭的那种。”
　　另外几头妖兽对视一眼，脸上露出无可奈何的神色。
　　他们不曾想，仅仅是时间长河的边上，无意识散发出来的法则之力，就已经强的可怕。
　　贤者境的白象可谓是世间一等一的高手，可是在其面前，连一丝反抗都做不到。
　　实在是太霸道了！
　　他们看向那时间长河，不禁有些畏惧。
　　同时。
　　对于其中徜徉的赵懿，更是无比的羡慕。
　　看主人的这个情况，他极有可能收服时间长河啊！
　　不多时。
　　他们看到赵懿在时间长河之中看过来，当注意到白象的困境，眼眸之中有些诧异，接着随着一挥，白象就像一张纸一样，轻飘飘的落在众人面前。
　　轰！
　　看起来很轻，实际上白象可是有几十吨重。
　　他落在地上，发出震耳欲聋的声音。
　　过了一会。
　　只见白象也悠悠然的睁开眼，然后迷茫的看向周围的一切，它使劲摇摇头，好像将一切都忘记一般，
　　数个呼吸之后，它忽然浑身如同筛子一样疯狂的抖动，脸上更是惊惧无比。
　　“不……不……这太可怕了！”
　　“那到底是什么？我的身体竟然被时间之力作用于不同的时间线，怎么会？”
　　“太好了，我竟然还能活下来！”
　　白象如同疯癫一样的胡言乱语，他一边说着，一边看向远处的时间长河，那种惊悸的感觉，久久萦绕着他。
　　等到他稍微清醒一些，这才注意到，身旁几头妖兽面色忧愁的看着他。
　　灰狼开口道：“你可算是清醒过来，刚才要不是主人，你已经死了！”
　　白象听完，看向远处的赵懿，不禁开口道：“不知者无畏，那时间长河简直太恐怖了！”
　　“主人竟然能够进入其中，而没有受到任何伤害，恐怕这三千世界，也唯有他一人而已。”
　　其余几头妖兽，深感认同的点头。
　　……
　　时间长河之内。
　　赵懿神色悠然的泡在里面，就好像在泡澡一样随意。
　　和上次进入不一样，他没有任何的不适，反而有种倦鸟归巢一般的亲切感。
　　同时。
　　体内的时间之力和时间长河开始发出共鸣，他慢慢感觉能操控时间长河，虽然作用有限，但至少能让其留在原地不动，不至于去了别的世界。
　　不过。
　　虽然一切顺利，赵懿脸上有些疑惑对九龙玉玺说道：“好像太顺利了一些，这可是时间长河，不同于一般的宝物，怎么可能就这么轻松的得到？”
　　九龙玉玺道：“主人您身上原本就有着同根同源的时间之力，加上如今我用紫气庇佑着您，当然会顺利一些。”
　　“只不过……”
　　它的声音忽然停下，然后有些凝重。
　　“好像还有别的人过来了。”
　　话音刚落。
　　在远处，一道亮光陡然出现，那是虚空被撕裂开透露出的光线。
　　随后。
　　一个手持宝塔的人影走来，在他的身后，还有着一棵树的虚影，仿佛在随风摇摆。
　　赵懿看到那个人的相貌，猛地一愣，接着不可思议的开口：“竟然是男主？”
　　“而且在他的身后，那好像是冥树的虚影。”、
　　“还有男主的实力，好像没有比以前强那么多？”
　　九龙玉玺开口道：“是的主人，我也感到压力了，他手上那座宝塔，之前没看出来有什么厉害的，可是现在，就好像魔器一样，宝塔传来的气息太让人感到不适了。”
　　赵懿看着男主，后者神色淡然，再也没有之前那种畏头畏尾的感觉，同时似乎有些睥睨天下意味。
　　白象，灰狼，黑鹰见他过来，立刻上前拦住他。
　　“大胆，主人正在前面，你敢去一个试试？”
　　“别怪我没有讲清楚，你再敢往前去一步，必让你死无葬身之地。”
　　“动手！”
　　三头妖兽正在说着，却见男主丝毫不为所动。
　　他们一怒之下，瞬间爆发出全部的实力，疯狂的冲向男主。
　　在这个节骨眼，他们不能让任何人靠近主人。
　　“不自量力！”
　　换做之前，男主早就跑的远远的，根本不敢和这三头妖兽对上。
　　可是现在，他的脸上露出轻蔑之色，毫不在意的摆摆手，三头妖兽如遭雷击，瞬间神色萎靡，就好像迟暮的老人一般，随时会油尽灯枯。
　　那种感觉，如同生命走到最后一刻，下一秒就会迎来死亡。
　　赵懿见到他的动作，还有那股神秘莫测的力量，脸上露出一丝好奇：“竟然是生命法则？”
　　“三千世界除了时间法则，空间法则之外，排名第三的生命法则，怎么会让他获得？”
　　“还有他身上气息，和之前大不相同，难道说？”

第492章 新世界，回来了！
　　男主身上如今的气息，和冥树一样，充满了邪恶，作呕，各种令人不适的味道。
　　那是无数的冤魂在哀嚎，是亿万生物的怨气所凝结而成。
　　赵懿看到之后，当即就知道，男主一定是投靠了冥树，才能有如今的实力。
　　果不其然。
　　男主走近之后，看向时间长河的赵懿，脸上露出浓浓的杀机。
　　如果不是他，自己远远不用走到如今这一步。
　　就在之前。
　　游戏世界开始消散灭亡，冥树拔地而起，遮天蔽日，无数人死在其中。
　　男主虽然实力非凡，已经达到贤者境，还有着宝塔的帮助，按道理是能够逃跑的。
　　只是。
　　魔法世界的天道意志已经不是第一次见到男主，他当即察觉出男主的不同。
　　等他汇报给冥树之后，后者在注意到此人之后，当即发现惊天秘密。
　　原来男主竟然在三千世界内当属于第一气运之子，同时他作为不凡的存在，更是能够与自己的冥树契合到完美的地步。
　　也就是说。
　　冥树可以将他变成自己第一战力的战将，帮助自己吞噬三千世界。
　　于是乎。
　　在冥树出手之后，男主根本没有任何反抗能力，就算是把他宝塔器灵也根本没有半点作用。
　　甚至于在冥树的影响下，宝塔器灵也发生了诡异的变化，不仅变得邪恶，同时能有吞噬一切的修士，将其炼化后吸收为自己的力量。
　　至于男主。
　　实力从原本的贤者境一跃成为大道贤者境的巅峰，一身实力在诸天之中，也是无敌的存在。
　　不仅于此，冥树还帮助他领悟了生命法则，这是三千世界之中排名第三的法则，可以说男主只接凭借这个法则，那便是不死的存在。
　　无论对方杀了男主多少次，他的体内只要有生命法则的力量，那便瞬间可以复活。
　　这就像当初魔法世界水之城的城主一样，他那不过是低端的生命共享，而如今的男主，却是掠夺和无限吞噬生命。
　　两者相比之下，如今的男主可谓是无敌的存在。
　　而之前对付几头妖兽，同样也是生命法则的运用。
　　可以抽取敌人的生命为己用，然后直接生命力耗尽而死。
　　男主看向赵懿，脸色平静的说道：“这条时间长河不可能让你降服，现在你出来，我留你全尸。”
　　“如今三千世界的结局不可逆转，就算是你的新世界再怎么加紧建设，也不可能是冥树的对手。”
　　“要知道冥树才仅仅吞噬几个世界，就已经强的可怕，如果让它继续吞噬下去，没有任何人能阻挡这方世界的灭亡。”
　　赵懿看向男主，有些悲哀。
　　没想到他竟然走到这一步。
　　不过多说无益，自己也不必和他再有任何废话。
　　他随手一挥，那几头原本油尽灯枯的妖兽，瞬间变得生龙活虎起来，体内的生命力再度充盈。
　　男主瞧见这一幕，瞳孔微缩。
　　“你竟然已经领悟了时间法则，竟然会这么快？”
　　赵懿嘴角撇了撇道：“这还算快吗？”
　　“我觉得已经很慢了！”
　　赵懿说完，接着对着男主发动时间之力：“时间回溯！”
　　话音落下，只见男主的周遭瞬间开始后退，各种各样的画面如走马观花一样，在他的脑海中不断上演，过了一会，他竟然惊讶的发现，自己出现在刚刚撕裂空间，来到虚空的这一刻。
　　赵懿心中喟叹。
　　到底还是时间法则没有达到圆满的地步，这才刚刚领悟，战斗力还是不行。
　　如果要是能达到圆满的地步，只怕是刚刚那一击，这个时空的男主已经湮灭了，连一点痕迹都不会留下。
　　男主还想冲来，只是赵懿看着他，如同看着一个玩偶一样。
　　“时间回溯！”
　　“时间回溯！”
　　“时间回溯！”
　　……
　　每次男主刚要靠近的时候，赵懿果断发动时间之力，将他送到几分钟前的时间，让他还没来得及出手，就已经无法施展任何的实力。
　　最后。
　　男主无奈了。
　　他深深的看了一眼赵懿，扭头便离开。
　　赵懿确定他不会出现之后，不由松了一口气。
　　他能明显感觉到，男主肯定还有底牌没有使用，应该是不能确定一击将自己击杀，所以一直在不停的试探。
　　只是试探到最后，他也没有信心，这才不甘的离去。
　　恐怕下一次相见，男主在冥树的加持下，肯定比现在还要强，到时候必定是一场恶战，不可能像今天一样就这样退去。
　　“趁着还有时间，要赶紧回新世界了！”
　　“如今在三千世界之中，几个大的世界都已经灭亡，灵界，游戏世界，半兽人世界，魔法世界……”
　　“这是我已经知道的世界，谁知道冥树有没有吞噬别的世界，一旦他们发现新世界的所在，到时候肯定会找上门，同时自己回去之后，也能培养势力，趁着冥树正在壮大的空隙，让自己的势力也去征服别的世界。”
　　“这样一来，等到了终极决战的时候，孰胜孰败还是未知！”
　　赵懿想好自己接下来要做的事情，于是念头通达，随手一挥，带着几头妖兽回到新世界。
　　一阵光芒闪过。
　　在新世界皇城上空，蓦然出现了几个人影。
　　赵懿看了看新皇城，脸上不由自主的露出一个满意的笑容。
　　不得不说，新皇城实在是建的太气派了，不说外城，单单是里面的内城，纵横上百里，无数宫殿交错，极为恢弘气派。
　　在皇城之内，他微微感应，还有着各种数之不尽的财富，以及无数的修炼资源，有了这些，皇城子弟以后数千年都不愁资源了。
　　与此同时。
　　还有那些护卫，暗卫，以及隐藏在各处的高阶修士，一个个状态饱满，精神奕奕，一看都是处于巅峰状态，这样的人，战斗起来能发挥出百分之二百的战力。
　　这些人加起来，虽然没有一个贤者境，可是在赵懿看来，一般的贤者境来了，恐怕在他们攻势下，连尸体都留不了全尸。
　　赵懿用神念观察这一切，忽然间，一道凶厉的刀芒从天而降！

第493章 左小萝的刀之法则！
　　刀气如同天崩地裂之势，所到之处，天地色变，云层翻涌，仿佛要将这一方天地彻底毁灭。
　　赵懿面色一变，他从这道刀芒之中感受到一股熟悉的气息。
　　虽然看起来攻势凌厉，实际上只有自己感受的到，来者之人并没有带着任何的杀机。
　　他虽然知道，可身旁的几头妖兽并不知道。
　　眼见主人刚带着自己来到一处全新的世界，不曾想才降临一会，竟然就有人胆敢出手攻击自己。
　　他们对视一眼，瞬间出手。
　　白象身躯不断变大，瞬间有着上百米的身高。
　　而且，他的力量也增幅了至少十几倍，原本白象就是以力量著称，现在增幅之后，可以说力量已经达到了极致。
　　随便一跺脚，山崩地裂，气势骇人。
　　他冲上去，用身躯抵抗那道冲天而起的刀芒。
　　刀芒又快又急，且带着无可匹敌的力量，虽然不如白象，不过由于来人已经蓄势许久，一时间两人竟然抗衡在原地。
　　白象这时候才看清，原来对面那个手持长刀之人竟然是一个美的不像话的姑娘。
　　不过姑娘脸色凌厉，加上一身的实力，明显就不好惹。
　　白象僵持一会，四肢发力，将那人冲撞出去。
　　那姑娘在空中一份翻腾，战意盎然，笑着开口：“不错，这力量实在是夸张，够当我的对手了。”
　　赵懿见他们还要打下去，不由无奈的说道：“左小萝，你的刀之法则竟然快要大成了？”
　　赵懿有些吃惊，毕竟他离开的时候，左小萝不过才领悟刀之法则。
　　这才多久的时间啊，竟然马上就要大成了。
　　大成之后，接下来就是圆满之境，也就是步入大道贤者的境界。
　　她一直都在新世界之内，也没有和别人交手，像这种刀之法则，主杀伐的法则，只有在战斗之中才能不断成长。
　　按道理来说，新世界并没有这么可以和他匹敌的对手，她的进步太匪夷所思了。
　　几头妖兽还想继续打下去，不过一听赵懿开口，原来她和主人认识，瞬间没有打下去的欲望了。
　　他们乖乖的退到赵懿的身后，看着左小萝，脸上不由露出忌惮之色。
　　虽然她刚刚才出了一招，但已经让几头妖兽见识到此人的实力。
　　“真没劲！”
　　“如今整个新世界，也就这几头妖兽还有让我战斗的机会，你一开口，他们瞬间不和我打了。”
　　作为赵懿的内定的女人，左小萝无论是姿色还是实力，可以说天下无人能比。
　　她的一颦一笑，都充满不可言喻的魅力。
　　赵懿苦笑了一下，怎么感觉左小萝越来越像一个战斗狂。
　　他想到左小萝的法则，再度开口问：“你还没告诉我刀之法则怎么回事？”
　　“才多久，竟然就到了大成的地步？”
　　说起这。
　　左小萝有些激动，看着赵懿还有些感激。
　　她笑眯眯的开口说道：“还不是你后来从灵界收伏的那些宗门，有不少都是贤者境的修为，我这段时间闲着没事，所以一个个上门挑战了。”
　　“战绩有胜有负，不过那些人看在你的面子上，倒也没有为难我！”
　　左小萝说着，不由想起那天灵界无数宗门降临的时候。
　　……
　　数日前。
　　玲珑正在新皇城处理公务，新世界基建完成之后，很多事情走上正轨。
　　她正忙碌着，忽然见到妙音真人从外面急匆匆的走进来，脸上带着说不出的急迫。
　　“你怎么还在这？”
　　“快！出事了！”
　　“新世界不知道为何，出现许多莫名其妙的修士，他们如今聚集在城外，你快去看看，我让人喊左小萝将军了，此事事关重大，恐怕关系到新世界的未来。”
　　“还有，你速速通知比蒙一族，还有新世界那些修为高深的修士，做好应战准备！”
　　玲珑看妙音真人这么说，顿时站起身，仔细问道：“那些人修为到底如何？”
　　妙音真人刚刚从城外回来，她想到那些人之中，传来的气息，脸色愈发难看。
　　想了想，她从牙缝中挤出四个字。
　　“深不可测！”
　　当玲珑和妙音真人来到城外的时候，左小萝已经持刀在那里等着。
　　她们两人还是第一次见到面色如此凝重的左小萝，脸上带着视死如归。
　　左小萝开口：“如果对方来者不善，你们自己想办法逃命吧，我也不知道自己能拖多久，只感觉太多人比我修为高深了。”
　　“并且……”
　　她深深看了一眼最前方的那个老者，眼眸深处是浓浓的无力感。
　　“如果我猜的不错，那人应该达到大道贤者的境界。”
　　玲珑不知道大道贤者到底是什么样的修为，实力到底如何。
　　可是左小萝都这么说了，恐怕就算是整个新世界所有力量加起来，也难以伤其半分。
　　不然的话。
　　就冲左小萝的刀之法则，不可能说出这么绝望的话。
　　她是最为渴望战斗的。
　　只要有一丝获胜的希望，在她眼里就是百分百的几率。
　　几人严阵以待，做好了任何准备。
　　其中玲珑是最为绝望的，她付出无数心血的新世界才刚刚建设好没多久，竟然就发生这样的事情，任谁心里也不好受。
　　她想到赵懿到时候回来之后，见到满目疮痍的新世界，那是该有何等的失望。
　　不过这些马上和她没关系了。
　　那些人只要一出手，一切都将消散于云烟。
　　不过。
　　就在他们做好一切心理建设之后，只见那些人之中，走出数百个修为高深的修士，每个人都至少有着左小萝一样的修为。
　　最前方的几个人，如果左小萝没有感应错，竟然都是大道贤者境的修为。
　　这样一群恐怖的修士，无论在哪个世界，都能横扫一切。
　　他们走到面前，在玲珑几人震惊的目光中，一个个竟然露出谄媚的笑容，并且态度相当的谦卑。
　　想起那些笑容，过后的几人都有些不真实的感觉。
　　不过，只要一想到那些人的表情，一个个都在争着讨好他们。
　　其中一个修为最高的人走上前，恭恭敬敬的看着几人，思索了一下，小心翼翼的问：“请问谁是妙音真人大人？”

第494章 万宗功法，包教包会
　　那人一开口，顿时惊的差点让几人都懵了。
　　他还以为对面的人会动手，左小萝蓄势待发，就算是打不过，也准备随时和对方一决生死。
　　然而。
　　他竟然开口问谁是妙音大人？
　　妙音真人有些迷茫，指了指自己，下意识的开口说道：“你是要找我吗？”
　　“您就是妙音大人？”
　　“如果新世界你确定要找的话，好像只有我叫这么一个名字。”
　　妙音真人不敢置信的开口，她不相信实力这么高强的人，竟然会来找她，而且态度还这么的谦卑，说话的时候甚至都要小心翼翼的。
　　那人得知眼前就是妙音真人之后，和身后一群贤者境以及数个大道贤者境的修士对视一眼，接着齐声恭敬开口道：“拜见妙音真人！”
　　人越是修为高深，越是达到世人难以启迪的高度，就越是怕死。
　　眼下。
　　这些修士无一例外都是灵界数一数二的大佬。
　　甚至有些人，还是大道贤者境的修士，在那个世界都是横行一方的存在。
　　不过，他们之所以如此，全都是在灵界被赵懿彻底的打怕了。
　　在遇见赵懿之前，他们从来没有见过有人能够一招就将大道贤者境轰杀。
　　随便出手，就能破灭一方顶尖宗门。
　　甚至于就算是站在那里不动，大道贤者也难以奈何半分。
　　这样的人，已经不是他们能够匹敌的。
　　所以。
　　这些人在赵懿的驱使下，这才来到新世界。
　　当他们降临那一刻，许多人瞬间脸上露出浓郁的惊诧之色。
　　他们原本还以为这方世界是一个强者无数的世界，他们来到之后，只有被彻底镇压的命运。
　　谁曾想，整个世界之中，只有寥寥无几的贤者境而已。
　　其中一个最强的还是一个姑娘，除此之外，就是堪称天生战士的比蒙一族。
　　有人当即起了心思，想要当场出手降服这些人，然后将新世界彻底收为己用。
　　毕竟。
　　新世界在玲珑以及赵懿的建设下，无论是资源还是灵气的浓郁程度，已经不属于任何一方大世界。
　　不过那人刚说出口，转眼之间，无数道各种攻击接踵不断，他还没来得及反应，整个人被灭杀的连渣都不剩。
　　甚至他来到宗门的那些人，一个个都死的不能再死了。
　　按照赵凌的话来说，如今谁要是敢有任何不轨的心思，不用赵懿出手，他们这些人就会立马杀了他。
　　有了赵凌开口，没人会在这时候轻视新世界的人。
　　他们足足有上万的宗门，都聚集在城外的某处空地上，显的极为拥挤。
　　等了半天，才等到赵懿口中的妙音真人。
　　妙音看着众人，疑惑的开口：“你们找我所为何事？”
　　赵凌作为灵界最先跟随赵懿的人，在一众修士之中最有话语权，他上前开口道：“启禀妙音大人，是赵懿让我们来到这方世界之后，找您报导，他说您会安排我们的去处。”
　　听他这么说，妙音真人瞬间恍然了。
　　感情这一切，都是赵懿的安排。
　　不过看到那数以万计的宗门，足足有上千万的人拥挤的在城外，妙音真人破天荒的沉默了。
　　饶是以她见多识广的阅历，此刻也不知道如何安排这些人。
　　最后。
　　还是赵凌主动建议道：“赵懿让我找您，一定是您有这方面的需求，对于我们宗门会有各种各样的要求，您不妨想一想，眼下您急切的需要做什么事情，然后我们也许能够帮上忙。”
　　最为急迫的事情？
　　妙音真人和玲珑对视一眼，忽然反应过来。
　　“如今最为急迫不就是让整个新世界的人走上修炼一途！”
　　她说完，脸上露出激动的神色。
　　如今在她面前，有着成千上万的宗门，这些宗门想必有各种各样的修炼武功。
　　如果他们愿意教授新世界的那些武者，肯定能够全面增强新世界的实力。
　　不过，这不过是自己一厢情愿的想法，这些人的修为如此之高，他们愿意去做这些事情吗？
　　等妙音真人说出心中顾虑，赵凌无奈的笑了起来。
　　他的嘴角抽了抽，非常随意的说道：“放心，您只管开口，武功秘籍这东西，虽然在灵界的时候，每个宗门都当做了不得的宝贝，可是如今来到这，谁要是敢不交出来，不用您出手，我们第一个不同意。”
　　他说这话的时候，忽然想起发生在灵界的一件事。
　　尤记得之前遇见两个宗门，乃是由一个宗门分裂出去。
　　两个宗门的武功，修炼功法都一样。
　　当时已经有一个宗门臣服赵懿，另外一个还在考虑。
　　记得赵懿当时几乎没有犹豫，直接让他将另外一个宗门直接灭了。
　　按照他的意思来讲，反正已经有一家，何必还要另外一个？
　　当时他还不明白，按理来说臣服他的宗门不是越多越好，现在才明白，感情他根本不是看上这些宗门的力量，而是看上这些修炼功法。
　　如今来到新世界之后，这才庆幸，如果当初有别的剑修宗门臣服赵懿，恐怕他连投降的机会都没有。
　　接下来。
　　妙音真人就见识到让他毕生难忘的一幕。
　　只接赵凌对身后简单说出她的要求，那些宗门一个个乖乖的将宗门最为核心的修炼功法交出去。
　　有些人还不舍得，结果下一秒，这些原本和煦的宗门直接变了嘴脸，一副你要是不交，我们上万宗门全都出手灭了你的宗门。
　　在这种情况下，还有谁敢有任何的保留。
　　甚至于连修炼的心得笔记，都毫无保留的交上去。
　　接下来，妙音真人头直接大了，看到那些如同巨山一样的修炼秘籍，她无奈对众人说道：“我看有些修炼功法实在是高深，可能那些人也不会修炼？”
　　面对这样的问题，赵凌和一众人商量之后，直接决定让所有人贤者境也以及以上的人留下来，只要有人愿意修炼他们的功法，一对一辅导，包教包会，甚至真是一窍不通，他们还愿意传功……
　　见此。
　　妙音真人整个人恍恍惚惚，根本不敢相信这是真的，看着那些人，感觉都像做梦一样。

第495章 征战三千世界
　　在数万宗门加入新世界之后，整个新世界的修炼风气蓬勃发展。
　　无数人走上修炼一途之后，他们才知道自己的修炼天赋到底有多离谱。
　　在新世界浓郁灵气的滋养下，以及没事就去泡灵湖的作用下，可想而知，就没有人不能修炼的。
　　就算是稍微差点，可架不住数万宗门的修炼功法多啊，总有一本适合。
　　短短十几天时间。
　　在妙音真人妥善管理好这些宗门之后，新世界终于变热闹起来了。
　　那些原住民时不时就可以看到，有修士从天空一闪而过，留下一道长虹。
　　这时候。
　　一旦有原住民动了想要修炼的心思，只要上报到当地的衙门。
　　不出三日。
　　就会有各大宗门的人前来收徒。
　　“这是我们日月门顶级功法，白天吸收太阳神火，夜晚吸收月亮菁华滋养身体，一阴一阳，可以说特别适合你这种天才修炼！”
　　“嗐！你们有什么厉害的，要我说来修炼缥缈剑法，天下武功，唯快不破，我们的剑法主打就是一个快，快到无影无踪，别人还没出手就已经被杀了，你应该学我们的功法！”
　　“别听他们瞎说，来练紫极神功，天下第一。”
　　“玄龟门主打的就是防御，不需要你出手，敌人累死也打不动你，阁下可以了解一下。”
　　“魔门的吸星大法也可考虑，功法不分好坏，关键在人心。”
　　……
　　这些宗门之所以如此，不仅是因为原住民基本都是百年难得的天才，无论是修炼什么功法，都比常人快上无数倍。
　　更关键的还是有关于这些宗门的考核。
　　按照妙音真人的话来说，这么多的宗门突然来到新世界，一时半会也没有合适的地方让他们居住，只能凭借着贡献值来优先分配。
　　而贡献值就是他们对新世界做出的贡献，其中收徒就是特别重要的指标之一。
　　只要宗门内原住民的修为越高，战力越强，那么到时候就有优先选择权。
　　诸如那些灵气充沛之地等等。
　　先到先得，只看贡献度！
　　在这种情况下，一众宗门为了能够早日在新世界开枝散叶，发展下去，不得不内卷起来。
　　同时。
　　这些宗门之中，也不乏有着各种各样的人才或者是长处。
　　有的宗门擅长制作宝甲武器，直接被征招为军队的军工厂。
　　每天享受着极高的待遇，同时按时按量完成军队武器盔甲的需求，还能有额外奖励，甚至还能去灵湖泡澡，提升修炼资质。
　　有的宗门以炼丹为主，则成为军队的药品军需处，各种各样的丹药源源不断的供应到军队。
　　还有的宗门以战力为主，然后直接被左小萝征招到军队之中，并且形成一股极强的势力。
　　仅仅十几天，一支由各大宗门的弟子组成的军队横空出世。
　　他们最低都是八阶以上的修为，而且还要年轻，太过年长的根本进不来。
　　同时，天赋和心性缺一不可，必须敢于冲杀。
　　左小萝担任这支军队的将军，等她组建完成之后，第一次训练之时，当那些人看到他们的将军竟然是一个女人之后，当即有人不服了。
　　甚至于。
　　他们还有人胆敢质疑左小萝的实力。
　　这时候的左小萝，表面实力确实只有贤者境初期，可是别忘了，她领悟的可是刀之法则，数一数二的攻杀法则。
　　即便是那些人联合起来，也都不是左小萝一合之敌。
　　有人觉得不服气，毕竟自己宗门内，可是有着比她修为还要高深的修士，并不觉得左小萝如何厉害。
　　在这种情况下。
　　左小萝什么话都没说，只是提着一把刀，从南往北一路砍翻无数宗门老祖。
　　她的实力在这中间，飞速增长，很快就来了贤者境巅峰，也就是如今刀之法则大成的境界。
　　只要将刀之法则领悟到圆满，届时直接步入大道贤者。
　　等左小萝带着无边的煞气回到军队之后，所有人都老实了。
　　那些骄傲的宗门弟子彻底服气，对于左小萝，再无任何反对的声音。
　　之后，没要多久，整个军队逐渐成型。
　　就算是遇见贤者境，也能通过军阵击杀。
　　赵懿听完左小萝的一番话，深深看了她一眼，不由苦笑道：“你是不是已经看出来了？”
　　左小萝撇嘴，没好气道：“从这些天新世界的越来越快的发展速度来看，肯定是三千世界已经走上末路，所以你才将那些宗门还有比蒙一族收入新世界。”
　　“同时，你也需要一支能够南征北战的军队，不然的话，总是凭你一个人，终究分身无术。”
　　“眼下军队已经训练完毕，是时候出击了！”
　　“只有上过战场的士兵才是真的士兵，不然的话，他们永远体会不到战场的血腥和残酷。”
　　……
　　哪怕是修士之间的战争，也是一样的无情和冷酷。
　　那些宗门弟子虽然加入军队训练过一段时间，不过很多人还没有这种意识。
　　不懂的战场究竟意味着什么。
　　所以左小萝也带着他们走上战场，等经历无数次战斗之后，眼下这支军队，才能称得上真正的军队。
　　赵懿思考了一下，然后面色凝重的开口：“你考虑清楚了？”
　　左小萝点点头，看了一眼手中的刀，眼神映出寒芒。
　　她的脸上带着无可匹敌的战意，慢慢朝着前方走去。
　　一边走，一边开口。
　　“等我凯旋！”
　　……
　　就在赵懿归来的这一天。
　　整个新世界响起擂鼓声，战争号角吹响。
　　由各个宗门弟子组成的军队，足足十万大军，在左小萝的带领下，走出新世界。
　　他们将对三千世界进行征战，抢在冥树之前，获取数之不尽的资源，以供新世界发展。
　　同时，这也是阻挡冥树迅速变强的一种方式。
　　不仅于此。
　　在未来，这支军队也将协助赵懿，和冥树进行终极决战。
　　按照左小萝的话来讲，他们十万人出去，如果能回来一万人就不错了，到时候他们在外面以战养战，不断变强，归来的那一天，人人皆是贤者境。
　　届时。
　　就算是大道贤者境，在这支军队面前，一击必死！

第496章 皇！回来了！
　　左小萝就这么离开新世界。
　　赵懿给她指明了附近一些世界的方向和坐标，接下来就看她自己了。
　　是生是死，赵懿已经顾不了太多。
　　他如今还有必须要做的事情。
　　当玲珑出现在赵懿面前的时候，他正拿着九龙玉玺专心致志做着什么。
　　见到玲珑到来，赵懿冲她笑了一下，示意她等一会再说。
　　玲珑矗立在原地，看着如今的赵懿，和当初出去的时候变化了不少。
　　他的脸色更加坚毅，目光也更加坚定。
　　不多时。
　　赵懿收回九龙玉玺，心中默默说道：“紫气能够坚持多久？”
　　九龙玉玺思考了一下，回答道：“启禀主人，如果按照如今新世界的范围和散发出去的能量，三年的时间绝对可以坚持，不过如今新世界一直在发展，整体实力也在变强，保守估计2年差不多。”
　　赵懿抬头看了一眼，在上空有着淡薄的紫气笼罩着。
　　就在刚刚，他让九龙玉玺用紫气覆盖整个新世界的上空，用以隔绝一切，防止被冥树发现。
　　毕竟男主是知道有新世界这个地方，很难不保证他会带着冥树杀过来。
　　如今。
　　在九龙玉玺的帮助下，新世界就像是从宇宙之中消失，任谁来了也找不到半点踪迹。
　　他看到玲珑在那里等候许久，上前笑着说道：“这段时间辛苦了！”
　　玲珑摇摇头，接着认真开口：“你不在的这段时间，新世界的建设其实一直有你在帮衬，从比蒙一族开始，到那些魔法师，以及数万宗门的归降，如果不是你，恐怕新世界根本发展不了这么快。”
　　“如今，新皇城已经全部建设完毕，有内城和外城，内外互通，然内城可以限制外城的一切，包括阵法人员等等。”
　　“你的权限在内城已经开到最高，一切只等你踏入内城那一刻，所有的权力中枢都会到你这里。”
　　“在皇城之外，是围绕建造的四座城市，也叫卫星城，守卫皇城东南西北四个方向，除此之外，还有千里运河贯通新世界的南北，水利大兴！”
　　……
　　两人就像是普通人一样走在路上。
　　一路简单聊着天，然后朝着皇城的方向走去。
　　大多时候，是玲珑在说话，赵懿默默的在听。
　　他能感觉到，这段时间以来，玲珑到底对新世界的建设有多么的认真。
　　好在。
　　自己回来了，接下来玲珑也可以适当的休息一段时间。
　　走到内城入口处，当赵懿迈入的那一刻，瞬间整个新世界都震动几分。
　　接着。
　　在皇城之上，有巨钟出现，不断发出声音。
　　第一声响起，无数人抬头看去，那是代表着有天地祥瑞出现，预示风调雨顺。
　　第二声响起，预示新世界气运冲天，无数人族天骄横空出世！
　　第二声响起……
　　第四声……
　　再后来。
　　所有新世界的人全都放下手中的一切，他们身为新世界的公民，太了解这个钟声代表着什么。
　　越是到后来，越是代表着有什么天大的喜事即将要发生。
　　一直等到最后。
　　所有人的目光全都凝视在那个巨钟之上，只见第九声轰然响起，天地间都在为之欣喜颤抖。
　　这时候，人们的脸上露出激动至极的神色，一个个什么也不干，欢呼雀跃。
　　“那是……我们的皇回来了？”
　　“是皇！皇回来了！九之钟，曾有人专门解释过，新世界之内，当有皇出现的时候，巨钟才会响九次。”
　　“太好了！新世纪的皇回来了！”
　　……
　　赵懿有些诧异的看着天空之上的巨钟。
　　他走的时候，不曾记得新世界有这样一个法宝。
　　而且……
　　看起来很利害的样子。
　　玲珑见他的表情，笑着解释说道：“这是新世界诞生的天地奇物，说实话我也不知道为什么会有这个东西，不过它也是才出现不久，记得应该是数万宗门在新世界安定下来之后，巨钟就出现了。”
　　“我们当时研究许久，这才清楚它的用法。”
　　“不过没有人能够掌握，巨钟每次显现，都是凭空出现。”
　　赵懿微微出神，因为当玲珑正在开口的时候，他已经发现，自己和这个巨钟取得一定的联系。
　　接着。
　　他也知道这个巨钟的名字，人皇钟！
　　只有这方世界的皇才能掌控，可镇压万物，同时代表着一方天地的气运。
　　每当钟声响起，便代表着新世界气运增长。
　　这时候，九龙玉玺开口道：“主人，人皇钟如今不过是神器级别，如果能随着这个世界发展，未来成就将会不可限量。”
　　赵懿点点头，这时候人皇钟已经认主，天空虚影消失。
　　等赵懿将这一切告诉玲珑之后，后者满脸激动的说道：“看来，如今就是到你登基的时候！”
　　“而且，刚才人皇钟响彻九次，整个新世界的人都知道他们的皇回来了。”
　　“没有什么时候比现在更适合登基了！”
　　……
　　听到玲珑的话，赵懿点了点头。
　　他开口说道：“对啊，是时候要登基了，而且这个时候，有些东西必须提上日程，比如我之前说的天庭的计划。”
　　“眼下，不仅仅是比蒙一族，还有魔法师们，以及数万宗门的到来，新世界已经鱼龙混杂，谁也不知道未来将要发生什么，这时候必须组建天庭，不仅是管理这些修士，同时还要让新世界走上正轨。”
　　“要我说，我们必须在最快的时间做这些，谁也不能阻挡新世界发展的脚步！”
　　赵懿说着，他看向远方，那是无数宗门存在的地方。
　　“还有，有些宗门如果听话，就全部肃清，乱世当用重典，该杀就杀，律法是建立在人头之上的。”
　　玲珑看着赵懿，听着他说这些话，脸色极为赞同。
　　她开口道：“放心，没有谁能阻挡新世界发展的脚步！”
　　很快。
　　赵懿走到皇城之内，来到皇宫。
　　在他面前。
　　是整个新世界最为庄重的地方，也是日后天天都要在这里上朝的地方
　　赵懿漫步走进去，看着周围的一切，眼神充满了睥睨！！
　　……

第497章 登基
　　翌日。
　　在新世界之中的所有人，蓦然在心海之上听到一个令人震撼的消息。
　　新世界的皇从外面回来了，不日将要登基。
　　原住民一直晓得也有这么一位皇帝，只是一直没有在新世界，所以他们并没有觉得有什么奇怪。
　　反而极为兴奋，然后就是开始欢呼雀跃。
　　而那些后来让赵懿丢进来的人，此刻则是有些懵逼。
　　他们还不知道，赵懿就是皇帝。
　　所以心底不自觉的有些排斥。
　　虽然说他们已经在新世界生活这么久，对于很多新世界的东西都十分了解。
　　比如说各种各样匪夷所思的发明，还有各种各样的新式武器等等。
　　但是对于新世界的律法。
　　其实很多人心里不以为然。
　　毕竟他们之前都是宗门的人，宗门都有着自己的规矩，只要不犯下大错，也不会有什么惩罚。
　　而且。
　　对于那些没有修为的人，其实宗门的人不怎么放在心上。
　　在修士的眼中，那些人和蝼蚁差不多。
　　如果放在原来的世界，他们这么想一点错都没有。
　　可是。
　　眼下这里是新世界，已经和原来半分关系都没有。
　　他们想要在新世界生存下去，必须遵守新世界的律法，同时对新世界各种各样的规矩遵守的比原住民还要苛刻。
　　比如说有些地方的禁止飞行，那些修士无论是多么高的修为，哪怕是贤者境，也不能从天空飞过。
　　一旦触犯律条，轻则关进大牢。
　　重则直接废去修为。
　　有人不信邪，认为那些凡夫俗子的规矩不能限制自己。
　　哪怕是新世界，自己作为高高在上的修士，也必须高人一等。
　　所以他根本没有遵守规矩，仍旧大摇大摆的出现在禁止飞行的区域。
　　赵懿听说这件事之后，什么也没说，只不过让三头妖兽找到那人的宗门。
　　来到宗门之后，面对几头妖兽，宗门所有人瞬间都吓懵逼了。
　　要知道。
　　他们都是从灵界过来的，可太清楚这几头妖兽是什么修为，各个都是贤者境不说，而且往往他们的出现，都代表着赵懿。
　　白象看着那只有八阶修为的人，淡淡开口：“就是你不遵守我们新世界的律法？”
　　那人愣了，他还不晓得事情的严重性，口无遮拦的开口：“真是搞不懂，为什么有这样和那样的破规矩，我乃是修士，就算是来到新世界，难道能和那些凡夫俗子一样？”
　　黑鹰笑了一下，脸上露出冷峻的目光。
　　他忽然开口：“在我眼里，你和那些凡夫俗子又有什么区别？”
　　“就算是你们的宗主，在我家主人眼里，也不过是蝼蚁。”
　　“给你三秒钟的时间，现在自缚双手，前往上下的衙门领罚，否则后果岂能是你们宗门能够担得起的。”
　　三头妖兽说完，跃跃欲试的看着那人。
　　他们已经太久没有出手了，身上都生锈了。
　　这时候。
　　如果他敢有任何异动，胆敢反抗一下，不仅是他，就连他们整个宗门都得彻底消失在新世界。
　　有人可能觉得这样实在是太过残忍。
　　但要知道，律法这玩意，真的没有任何情面可讲。
　　尤其是刚开始的时候，你要是在律法的规矩上退后一步，那些不安分的人就能通过各种各样的方式，将新世界定下的律法摧毁。
　　所以。
　　赵懿要让这些修士知道，新世界的律法就是雷池，谁胆敢逾越，等待他们的将是灭顶之灾。
　　尤其是这些修为高深的人，他们更需要加以管制。
　　那人嘴角蠕动，还想说话。
　　身后宗主瞬间一掌挥出，毫不留情。
　　不仅直接将此人驱逐出宗门，同时还下令让人绑着他送去山下衙门。
　　身后那些人都看呆了，要知道此人可是宗主的关门弟子，也可以说是整个宗门的希望，他竟然真的下得去手。
　　不过等他们反应过来，心里无一不赞叹宗主反应灵敏，大局观实在是太强了。
　　毕竟。
　　对面那三头贤者境的妖兽早就虎视眈眈，大有一言不合就出手的打算。
　　说实话。
　　他们宗门是可以打败这三头妖兽，可这里是新世界，就算是能打得过，他们也不敢出手。
　　宗门里的年轻人不知道赵懿的恐怖，难道他们这些贤者境和大道贤者的修士还不知道吗？
　　或许黑鹰的话是对的。
　　他们在赵懿的眼中，也不过是蝼蚁罢了。
　　看着宗主的关门弟子被带走，所有人都沉默了。
　　他们心里默默告戒自己，以后新世界的律法，万万不可触发。
　　有了前车之鉴，所有新世界的宗门都老实了。
　　尤其是那些越强的宗门，越是生怕这时候惹到赵懿，从而招来灭宗之祸。
　　甚至于。
　　有的宗门直接勒令所有人不得出去，就是怕他们犯错。
　　这日。
　　新世界的天气极好。
　　天空湛蓝，没有一丝云彩在飘浮。
　　阳光透过云层洒在大地上，把一切照得通透明亮。
　　赵懿站在皇宫之内，金碧辉煌的皇宫散发出煜煜光彩。
　　在他前面，是新世界的一众大臣，左边为首的是玲珑和妙音真人。
　　他们分别管理着新世界的基础建设和文化等等。
　　右边为首之人则是空着，所有人都知道那是左小萝将军的位置。
　　这时候左小萝正带着十万修士大军征战异世界，他们谁也不敢取代此人的位置。
　　等一切就绪。
　　旁边之人拿着一枚印玺，上面刻的有受命于天，既寿永昌！
　　他拿起印玺，坐在皇椅之上之后，就代表着在新世界的登基就算是结束了。
　　其实。
　　按照之前的繁文缛节，赵懿如果想要登基的话，远远没有这么简单。
　　不说背的，单单是前期准备工作，就至少要半个月以上。
　　以及各种加冕仪式，还有昭告仪式等等。
　　可以说非常的复杂。
　　可是眼下冥树给人的危机越来越紧迫了，他哪还有心思再搞那些。
　　登基之后，赵懿就消失在皇宫了。
　　不仅是一众大臣，就连玲珑和妙音真人也找不到他的去处。
　　而此时。
　　赵懿正站在虚空之中，看着面前的长河，双手试着将其收入体内。

第498章 现在，过去，未来
　　赵懿的手被时间之力裹住，然后慢慢的吸引住眼前的时间长河。
　　那是一种同根同源的感觉，他的时间之力，就是通过时间长河感悟出来的。
　　看着眼前的时间长河，赵懿还有种不真实的感觉。
　　因为就在他将要开始收伏的时候，上面竟然出现各种各样的画面。
　　在他面前，那条时间长河虽然静止不动，位置没有发生变化，可是里面的水流却在在不断地流淌。
　　表面的水泛着微光，像是无数闪烁的钻石在河床上跳跃。
　　蓦然，在上面出现画面，一条无根无缘的长河出现在山中，两边种满了茂密的树木，这些树木见了太阳就会开花，把枝头的叶子染成了淡黄色。时而有几只燕子在树枝上跳舞，像是在为时间长河送来生命的音符。
　　时间长河就在那天停留，春去东来，年年如此。
　　不知道过了多久，在赵懿的身边，也开始出现时间长河内奇特的景象。
　　那些树木仿佛就生长在他的身边，头顶上有金黄色的阳光落下，风簌簌吹过，惊动那些飞鸟，然后扑腾一下飞出山林。
　　赵懿闭目，他感觉自己就是这条时间长河，此刻的他已经没有时间的观念，因为他就是时间，时间可以为他所用。
　　轰然间。
　　一道法则碎片出现在赵懿的身上，那是一个时钟的符号，刻印在他的手背之上。
　　赵懿睁开眼看了一眼，不由的露出欣喜之色：“这就是时间法则碎片？”
　　“没想到我竟然真的能够领悟，如今时间之力转变成时间法则碎片，我对于时间的感悟越来越深了。”
　　“时间可以静止，也可以缓缓流逝，但对于我来说，不管时间过去多久，不过是眨眼一瞬。”
　　接着。
　　那时间长河上面的画面再度变化。
　　而表面的水流，仿佛也在流淌。
　　时间长河仿佛一直在向前，越过了之前停留的峡谷和山峰。
　　接着，长河无视万有引力，从山脚往山上流去，在山峰的顶部，一座古老的寺庙矗立在那里，简陋的四方塔楼伸向天空，散发着神秘的气息。
　　这座寺庙建筑简洁，不知道存在多少年，上面满是岁月的痕迹，它已经成为了历史的见证和传承。此刻，正在庭院中打坐的僧人，不停的念诵着佛经，随着时间的流逝，在赵懿惊诧的目光之中，原本年迈的僧人，开始慢慢变得年轻起来。
　　起初。
　　他的脸上皱纹逐渐消失，整个身子慢慢从佝偻变得挺拔。
　　同时，身上衣服也从破破烂烂开始变得崭新。
　　随着僧人不断敲响眼前的木鱼，他的眼神愈发坚定，随之从年迈走向青年，最后走向少年。
　　接着。
　　他像是发现了赵懿一样，对着赵懿微微一笑。
　　随着他再度变小，已经成为了孩童，手中的木鱼不能吸引他的兴趣，被他随手丢在一旁。
　　此刻。
　　他的年纪不过十岁左右，正是性子顽劣的时候，可是他并没有动，坐在那里急着变化着，到最后，赵懿看到此人已经变成一个婴儿，随即诡异的消失在他的眼前。
　　这时候，时间的流速仿佛在加快。
　　他看到这座寺庙不断地变化，时间好像在倒流一样，一点一点的变得崭新。
　　如同那个僧人一般，回到了过去。
　　赵懿闭目，这时候他感悟到的时间是回到过去，不仅仅是人，乃至于世间万物，只要他想，就能回到任何已经发生的事间。
　　这时候。
　　时间长河已经有三分之二与他产生联系，最后赵懿再度看去，那时间长河的画面又变了。
　　这个画面，好像是发生在新世界一样。
　　里面的一切，都是新世界如今皇城周边的景象，赵懿一眼看去，就发现出端倪。
　　而时间长河，从极远处的山峰之上，飞流直下，沿着早已形成的河流，慢慢流入了皇城之外的平原。
　　紧接着，平原不断发生变化，沧海桑田就在一瞬之间。
　　下一刻，一座现代化的城市出现在眼前，高楼大厦矗立，人们忙忙碌碌，不多时有飞天遁地的修士出现。
　　这些修士沿着既定好的飞行路线，不断穿梭在各个地方。
　　不仅是这些修士，新世界这时候科技相当发达。
　　时空穿梭极为常见，人们的修行不仅是靠着自身，同时还有各种各样的尖端仪器辅助。
　　赵懿看到这里的时候，景象戛然而止。
　　时间长河虽然还在流淌不止，不过对于他来说，已经没有任何的影响。
　　如今，他已经彻底获得这条时间长河。
　　而通过三个画面，他的时间法则即将走向圆满，如今停留在大成的地步。
　　这三个画面，分别是现在，过去，未来！
　　在最后一个画面之中，他看到新世界未来的走向以及发展情况。
　　赵懿闭目想了一下，要不要去改变这些，毕竟他能通过感悟未来而做下当下的改变。
　　但是想了一下，一切按照事物本身的发展就行。
　　他如果贸然干预，还不知道会引发怎么样的蝴蝶效应。
　　这时候。
　　在赵懿的感知中，一股极强的气息锁定在这里，然后下一瞬，那人便出现在他的面前。
　　“赵懿，真是好久没见，如果不是我上次在这里留下空间印记，恐怕还找不到你。”
　　“你果然领悟了时间法则，看来和我想的一样，怪不得你还会来到这里寻找时间长河。”
　　“只可惜！”
　　“你才来没多久，恐怕根本不知道时间法则如何使用。”
　　“但是，我和上次不用了，上次我不过是才领悟空间法则，所以才没有出手，否则上次你就已经死了。”
　　赵懿眯着眼睛，看着魔气腾腾男主，脸上有些意外。
　　他万万没想到，男主竟然领悟了三千世界排名第二的空间法则。
　　虽然听起来很强，不过和自己的时间法则相比，还是差了一些啊。
　　如果他的时间法则没有圆满，恐怕这次还真的遇上麻烦，毕竟在他的感知中，男主出现的那一刻，此刻空间就已经凝固，他已经被禁锢在原地，根本动弹不得。

第499章 诡异小世界
　　空间的凝滞感包裹赵懿，他此刻仿佛陷入泥潭之中。
　　明明身边什么也没有，可是那种无形的压迫感不断地挤压着他。
　　赵懿清楚，这是男主的空间法则在不停缩小这一方的空间。
　　接着。
　　仿佛四面八方的压力源源不断，朝着赵懿发出排山倒海的压力。
　　看着赵懿此刻的情形，男主脸上破天荒的露出笑意。
　　“如果我记得没错，恐怕这还是第一次你在我面前这么狼狈，看到你如今的处境，没有什么比这更为美妙的事情了。”
　　“我的空间法则运用的还不错吧？你所处的那一方世界，马上就要从四面八方将你切割成一块块的血肉，让你在极度恐惧中死去，而且你动弹不得，只能眼睁睁看着自己死去。”
　　赵懿听完，淡淡摇摇头：“我不得不承认，空间法则确实很强，而且作为三千世界数一数二的法则来说，不仅诡异，而且攻击也十分强悍。”
　　“只可惜………”
　　他说着，嘴角轻吐两个字。
　　“过去！”
　　话音落下，时间飞速倒流，一切都在重置。
　　除了赵懿之外，四周发生巨大的变化，下一刻，男主惊讶的发现，他竟然出现在刚刚撕裂空间的那一刻，而此刻所有的空间之力都来不及施展。
　　对面，赵懿翘首以待的看着他，神情之中充满了玩味。
　　男主脸色一变：“不可能！”
　　‘这绝对不可能！’
　　“上次你只能回溯一段的时间，远远做不到这一步，要知道我刚刚已经用空间法则锁定，就算是你要让时间倒流，至少也要让你的时间法则和我的空间法则处于同一等级，或者远远高于我才行。”
　　“可是我的空间法则已经大成，只要再迈出那一步，就是大道贤者的境界，这还是在冥树的作用下才做到的，你怎么可能也能做到这一步？”
　　“这才多久……？”
　　男主说着说着，脸色变得惶恐。
　　他不是惊惧赵懿的实力，而是对于他实力提成的速度感到害怕。
　　自己已经明明进步很快了，如今他的实力，在三千世界，没有几个能够与之匹敌。
　　可是在赵懿面前，却永远显的弱的多了。
　　赵懿笑了一下，神色淡然的开口：“怎么？这个世上就允许你实力提成，难道别人都做不到？”
　　“你未免也太异想天开了。”
　　男主皱眉：“可是我分明是靠着冥树做到如今这一步，你又有什么能力？”
　　说起这，赵懿看向他的脸色已经充满不屑。
　　“靠着冥树提升的实力？也配合我与之匹敌？”
　　“要知道，原本你是有资格当我的对手，只可惜一手好牌打的稀烂，是你自己一步步走到今天。”
　　两人在此刻不再言语，远远对峙着。
　　男主非常想在此刻杀了赵懿，这已经是他的心头之患。
　　只是，一想到那神秘莫测的时间法则，他根本不知道该如何动手。
　　自己的空间法则可能还没有作用到他身上，就已经让他施展出时间倒流了。
　　这样的攻击没有半分意义。
　　不过，他倒是一点办法都没有，他还有宝塔器灵作为自己的底牌。
　　在投靠冥树之后，宝塔器灵也被冥树赋与无上的能力。
　　只要跟着他征服一个个的世界，伴随着万物死亡，宝塔汲取死亡的力量，就能不断地壮大自己。
　　到如今。
　　在宝塔内部，有着一方诡异空间。
　　只要任何生物进去，不出一时三刻，就会被宝塔吞噬的连渣子都不剩。
　　宝塔器灵知道男主的想法，对他说道：“不行，赵懿有着时间法则护身，一旦你要靠近，他肯定会动用法则之力，只可惜这么远的距离，我根本无法将其收入其中。”
　　“这是如今你最后的机会，一旦被他发现，下次就会对我产生防备的心思，再想要出其不意的将他收入到宝塔世界中，那可就麻烦多了。”
　　男主在心中答道：“我是可以利用空间之力闪现到他的身边，只不过这样一来，空间肯定会发生波动，想要瞒过他也很难。”
　　“唉……赵懿实在是太难对付了，我明明已经那么强。”
　　“他简直就是我的一生之敌……”
　　宝塔器灵跟着男主已经有一段时间了，他非常清楚男主在赵懿面前是一个什么样的状态。
　　虽然男主一直将赵懿视为一生之敌，不过它只想说，在人家心里，如果不是男主投靠冥树领悟到空间法则，而且实力提成的这么快，可能赵懿根本没把他当回事。
　　甚至于。
　　他根本连站在赵懿面前的机会都没有，直接就被人家的手下杀死了。
　　这虽然有些残忍，可事情就是如此。
　　眼下。
　　即便是有着杀手锏在手中，然而距离不够，连施展的机会都没有，世界上没有比这更为憋屈的事情了。
　　就在两人密谋的时候。
　　对面赵懿手中的九龙玉玺突然开口说道：“主人，对面那人正在和宝塔器灵商量着如何对付您。”
　　赵懿愣了一下，接着好奇问：“你怎么知道？”
　　“主人你难道忘记了吗？我之前可是领悟了破妄，可以看透世间万物的本质，之前能够发现时间长河就是因为这个能力。”
　　“破妄更简单点来说，就是透过现象看本质，透过表面的伪装看清一切，那宝塔器灵和他们用神识在沟通，自然也就属于此列，神识虽然缥缈，不过在我面前全都能被发现。”
　　赵懿点点头：“既然如此，那你说说他们密谋什么？”
　　没过多久。
　　九龙玉玺一五一十的将男主和宝塔器灵的对话全部道出，赵懿听完之后，沉吟了一下，对九龙玉玺开口道：“吞噬万物的力量，然后形成一方天地？”
　　九龙玉玺开口：“不过是一方小世界罢了，但是因为这种特殊规则下形成的世界，里面规则极为的诡异，如果一不小心，真有可能会生死道消。”
　　赵懿忽然想起之前他去的一个世界，脸色立马变了：“难道说，宝塔器灵那个小世界的规则，有可能是类似于游戏世界的规则？”

第500章 不得不进
　　当想起特殊的规则之力，赵懿第一个想起的就是游戏世界。
　　在那里，无论你是什么修为，都将重新开始。
　　也就是说，无论是大道贤者境，还是贤者境，亦或者是一个普普通通的人，都在一个起跑线上。
　　最特殊的还是狼人杀。
　　如果说别的游戏还将实力和等级作为考量，那么狼人杀不仅是将运气和赌注放在第一位，更关键的是，自己的性命极有可能还掌握在别人手中。
　　想到游戏世界中发生一切，赵懿脸色瞬间难看起来。
　　毕竟，这样的规则已经无视三千世界的普通规则，可以说独自成为一套体系。
　　想到这些。
　　赵懿非常的难受，自己的实力已经非常强了，在领悟时间法则，审判法则之后，可以说他根本不惧任何的敌人。
　　当然，除了神秘莫测的冥树之外。
　　虽然他至今还没有和冥树交过手，但是之前在魔法世界的时候，冥树可是操控着土之城和水之城的城主和他战斗过，对于那冥树赐与他们的能力，赵懿仍旧觉得不可敌。
　　哪怕是现在他已经这么强了。
　　可是一想到冥树那些诡异的操作，赵懿觉得自己还要更加强大，再强大一些才行，不然遇上了冥树，自己没有百分百取胜的把握，到时付出不仅是自己的一切，还有身后的一切。
　　想到这些。
　　赵懿有些无奈，人就不能有软肋，一旦有了这些，到时候干什么想太多，不如之前自己想干什么就干什么的时候。
　　不过眼下必须要赶紧解决宝塔器灵，不然的话，鬼知道他以后成长起来，到时候该有多么的麻烦。
　　这种有着自己独特规则的空间，可以说谁来了都不好使。
　　就在他思考的时候，九龙玉玺开口道：“主人，这个我能帮你，不就是一方小空间，如果它再吞噬一段时间，到时候我肯定没有办法对付。”
　　“毕竟我不过是一个神器罢了，所有的实力都是来源于主人。”
　　“可是现在嘛，据我所知，他如今的规则尚未走到最后一步，虽然说眼下有些麻烦，可是只要能够破坏规则，就能让其功亏一篑。”
　　赵懿脸色一变道：“你的意思是？我们现在就要进入那个空间，然后想办法破坏规则？”
　　“这样的话，规则没有圆满，那一方小世界就不会形成了？”
　　九龙玉玺道：“理论上是这样的，我也是第一次遇见这种情况，不过主人你放心，我有破妄在，就算是打不过，也绝对能安全的走出去。”
　　“最坏的结果，就是我自爆破坏那个空间，反正绝对不能让这个小世界形成，以后这对于主人的威胁将会越来越大。”
　　赵懿罕见的沉默了。
　　过了一会，他开口道：“就算是最后，你也不用自爆，难道说一方小世界罢了，真的对付不了？”
　　“走吧，他们不是想要我们靠近一些，这样才能将咱们收入进去。”
　　“既然如此，我们给他们机会。”
　　说完，赵懿抬脚朝着男主走去。
　　当看清他的动作，男主立马一愣，然后如惊弓之鸟一般飞速后退。
　　他对赵懿有着天然的畏惧，哪怕是如今变强之后，一旦赵懿做出不符合常理的事情，他下意识的就想要逃跑。
　　赵懿也愣住了，他也反应过来，自己确实表现的有些不符。
　　于是。
　　他一边前行，一边用各种攻击轰向男人。
　　双方缠斗一会，眼见谁也奈何不了谁，男主这才放下心。
　　他在心里默念：“准备好了没有？”
　　“我现在靠近他，你一定要将他收入进去。”
　　宝塔器灵应声答道：“放心，只要再靠近一点，一定可以的。”
　　紧接着，男主利用空间法则，直接闪现在赵懿身后。
　　“就是现在！”
　　男主心中急呼、
　　下一刻。
　　一道灰黑色诡异的空间凭空出现，赵懿瞬间被收入进去。
　　宝塔器灵当即鼓胀，如同吃撑了一样，整个宝塔隐约有涨大的趋势。
　　宝塔器灵道：“可算是将他们收入进去了，我能感受到，不仅是赵懿，还有那一方九龙玉玺，也在我的身体内，只要将他们完全炼化，我到时候就能成为天地间第一神器了。”
　　不知道为什么，之前男主还苦心孤诣的想要将赵懿收入到宝塔器灵内。
　　可是真的做到之后，他的心里反而觉得有些不踏实。
　　他感觉有些奇怪，这一切好像发生的实在是太顺利的一切，譬如赵懿那般的实力，怎么可能这么简单就收入进去。
　　这中间一点反抗都没有。
　　就好像……
　　男主脑子有些混沌，马上就要想通了。
　　接着，他蓦然喃喃自语：“就好像他自己要进去一样。”
　　说完之后，男主脸色瞬间大变，他看向宝塔器灵，不确信的问道：“你真的能将他们完全炼化？”
　　“会不会发生什么意外？”
　　宝塔器灵笃信开口：“放心，我的身体内那一方小世界已经有自己的规则，即便是他有时间法则又如何，如今在里面，只能被腐蚀！”
　　“腐蚀虽然看不到，摸不着，不过只要咱们慢慢耗下去，腐蚀的作用下，他早晚难逃一死。”
　　宝塔器灵十分自信。
　　他那一方的小世界，里面的规则就是腐蚀。
　　任何东西，进入到里面，就会在不知不觉中腐蚀的连渣都不剩。
　　而且，他还能根据对方的实力不同，调整腐蚀的强度。
　　如果是一般的修士，可能在腐蚀的作用下，进去就已经化成一滩血水了。
　　而面对赵懿这样的实力，宝塔器灵特意将腐蚀之力调整到最低，使得他根本感悟不到这种腐蚀的力量，就像是润物细无声，等他反应过来的时候，那时候已经连半点实力都发挥不出来。
　　况且。
　　腐蚀的不仅是肉身，还有一身的修为，甚至是神魂。
　　这些都会在不知不觉中，被一点点腐蚀。
　　男主听到他的话，只能自己安慰自己。
　　只要安心的等下去，绝对能将赵懿彻底杀死在宝塔器灵之内。
　　另一边。
　　赵懿出现在一个灰蒙蒙的空间之内，无边无际，一眼看不到尽头。

第501章 腐蚀
　　赵懿身处宝塔器灵的小世界之中，此刻并没有任何不适。
　　除了天地灰蒙蒙的一片，四周见不到任何的东西。
　　这时候，他站在原地，没有冒然移动，在心里对九龙玉玺说道：“你有没有发现什么危险？”
　　“主人，好像并没有。”
　　赵懿听完，稍稍放下内心的戒备。
　　毕竟这是处于别人的小世界之中，而且还有着特殊的规则之力，如果没有万全的准备，到时候只怕是很容易惹上麻烦。
　　不过九龙玉玺说没事，那一定是安全的。
　　毕竟它的破妄，可是三千世界极为特殊的能力，能看穿一切，单单是这一点，就能让赵懿规避很多的风险。
　　赵懿开口道：“既然如此，那我们四处看一看，说不定有什么意外的收获。”
　　接着。
　　他在这方世界之中，不断挪动位置，试图发现什么。
　　不过，没过多久，他又回来原来的地方。
　　“真是奇怪，不过才几公里平方不到，竟然也能称之为小世界？”
　　“这恐怕是我见到最小的世界了。”
　　赵懿有些疑惑，眼下将整个世界都转了一圈之后，并没有任何的发现。
　　只是一直困在这里，倒也不是一个办法。
　　赵懿试图动用灵力，轰向四周，结果却纹丝不动，也不见有任何的涟漪产生。
　　这就代表着，这方世界的空间极为稳固，从里面想要撕开这方世界的裂缝，想都不用想了。
　　不过他稍微思考了一下，如今小世界的情况，倒也在情理之中。
　　毕竟男主领悟的可是空间法则，利用法则的力量，加固这么一个小小的空间，简直不要太容易。
　　而且，恐怕在将自己收入空间的时候，男主早就预料到如今的一切，这时候更不可能从里面出去。
　　怪不得之前进来的时候，九龙玉玺说实在不行，它绝对会自爆将自己的送出这方世界。
　　恐怕在进来之前，它就知道此行必定充满艰难险阻。
　　眼下既然出不去，赵懿索性就站在原地，静静等待着。
　　宝塔器灵的小世界不是存在特殊的规则之力，那么他倒要看看，究竟是什么样的规则，能够伤害到自己。
　　小世界之外。
　　男主一脸疑惑的对宝塔器灵说道：“如何了？”
　　“我刚刚感受到一股极强的灵力试图冲破小世界，幸亏我提前做好准备，不然真让他出来了。”
　　宝塔器灵语气中带着自信：“放心好了，你看他跟无头苍蝇一样来回折腾，不还是什么都没有发现，小世界就那么大一点点，他现在已经放弃挣扎了，正在原地等死了。”
　　“恐怕他是想等我出手，利用规则之力杀了他。”
　　“只可惜，他想不到的是，腐蚀之力已经弥漫在整个小世界，如今他虽然看起来的毫发无损好，不过等到了一定时间，当他感受到自己的变化，那时候做什么都晚了。”
　　见赵懿不再挣扎，男主盘腿坐下。
　　如今无论多久他都会愿意等，只要能杀死赵懿，一切都是值得的。
　　不知过了多久。
　　男主缓缓睁开双眼，他看着宝塔说道：“如何了？”
　　宝塔器灵答道：“放心，虽然外面没有过去多久，不过里面的世界在腐蚀之力的作用下，他们会感觉过了很久很久。”
　　“别看赵懿有着时间法则，可是那又如何？”
　　“在我这一方小世界中，我的规则就是唯一主宰，更何况这是我牺牲了整个世界的一切凝聚出来的规则，绝对能够将他彻底灭杀在其中。”
　　男主听完这些，再度闭上双眸。
　　他的脸色愈发期待，整个人都在期待赵懿的死亡。
　　只是、
　　此时处于小世界的赵懿，在男主闭上双眼的时候，却蓦然的睁开眼睛。
　　他的脸上露出恍然之色，然后连连惊呼：“原来如此，原来如此！”
　　“想不到这竟然是腐蚀之力，如果没有及时发现，恐怕真的要糟了。”
　　说着，他的手心出现一抹靛蓝色的雷光，变幻着各种各样的形状，在他的手心里狂舞。
　　赵懿看着，不由沉思了。
　　虽然说游戏世界已经毁灭，可是他通过游戏世界获得审判法则，却在此刻帮了他大忙。
　　就在刚刚。
　　赵懿以及九龙玉玺正在被腐蚀着，他们的身上，神魂，哪怕是法则上，都沾染腐蚀的气息。
　　虽然他们看不到腐蚀，不过却在被神不知鬼不觉的腐蚀一切力量。
　　哪怕赵懿领悟的时间法则，也在这个诡异的规则之下，完全感受不到任何的异常。
　　最后关键的时候。
　　还是因为腐蚀之力见到审判法则的碎片，虽然审判法则赵懿才刚刚领悟不久，理解非常的浅显，不过当其感受到不对劲的时候，瞬间迸发出靛蓝色的光芒。
　　同时，那腐蚀之力开始被审判，不多时他身上的腐蚀之力竟然全都消散一空。
　　等赵懿察觉的时候，他不由惊了一身冷汗。
　　没想到自己一进来的时候，其实已经开始被腐蚀的力量侵蚀着。
　　看着旁边九龙玉玺身上沾染腐蚀之力，赵懿随手一挥，顿时审判法则如同雷霆天降，剿灭一切的污秽，接着九龙玉玺悠悠然的醒来。
　　哪怕它是一个器灵，不过在这个空间之内，借助着特殊诡异之力，一旦它被腐蚀，根本难以发现，甚至会在不知不觉的时候，灵魂全都被腐蚀一空。
　　“主人，好霸道的规则，如果不是您领悟了审判法则，恐怕真的要麻烦了。”
　　赵懿点了点头：“是啊，我也没想到，游戏世界的规则虽然那么诡异，可在那个世界中诞生的审判法则同时也带着灭杀这种特殊规则的能力，恐怕这才是去游戏世界最大的收获。”
　　赵懿不知道的是，他之所以能够获得审判法则。
　　尽皆因为游戏世界的天道意志故意送给他，而且他在游戏世界参与的游戏，其实也是整个游戏世界难度最高的几个游戏之一。
　　而他之所以这样做，全都是因为他在赵懿身上，看到了三千世界的希望，也看到这个宇宙的未来。

第502章 男主的宝塔器灵灭亡
　　赵懿在清除混身上下的腐蚀之力之后，他的身体开始慢慢变得如刚进来一样。
　　而且，体内的神魂和时间法则都在慢慢恢复。
　　这需要一段时间，趁着这个时候，赵懿想到这方小世界，然后和自己的那个新世界对比了一下，如今自己所在的地方真的是小的可怜。
　　尤其是这个世界什么都没有，连一点生机都没有，如果说作为一个储物空间来说，那肯定是足够的。
　　可是作为一方小世界，没有生命，没有万物，没有一切存在的痕迹，这怎么可能？
　　当他向九龙玉玺说出自己的疑惑之后，后者很快给出了解释。
　　“主人，其实如果能够发展下去，这个世界最终的结果，将会和您的世界没有太多的区别。”
　　“当然这种假设的前提是必须有着各种各样法则之力作为支持，才能维系一方世界不断发展。”
　　“这就好比您之前的去的半兽人世界，那里所有的兽都成了半人半兽的模样，而且整个世界只有一个兽神，实力远远没有别的世界强，这就是因为法则不够多，当然这个世界发展不起来。”
　　“而之前您去过的灵界，那里法则数不胜数，贤者境多如牛毛，就连大道贤者不是也有很多，这都是因为拥有这个世界的那个人，他本身能够容纳或者掌握的法则也是极多，而且强的可怕。”
　　“如今，这个小世界不过是一个宝塔器灵因为冥树的恩赐，意外形成的小世界罢了，它作为一个器灵，又怎么可能领悟法则，所以才会用小世界所有的力量去形成腐蚀之力。”
　　赵懿抓住重点问：“不对，那我的世界如今可是已经有刀之法则，时间法则，剑之法则等等，有的法则譬如刀之法则是原来左小萝领悟的，可我作为这个世界的主人，却没有掌握。”
　　“同时时间法则也是在后来领悟的，之前也并没有。”
　　“至于剑之法则等等，也是后来那些灵界的人过来的时候，原本就拥有的法则。”
　　“按照你的说法，世界能够发展下去，必须有各种各样的法则作为支撑，不断完善世界的法则之力，可是我明明没有，下面的人怎么可能会有？”
　　“就比如左小萝，她的刀之法则如何而来？”
　　有些东西，九龙玉玺觉得是时候告诉赵懿了、
　　它开口道：“主人，你可知道我为何是吞噬法则才能够恢复实力，而且还必须吞噬各种各样的法则，这就是因为主人你的缘故。”
　　“你的这方世界，不同于三千世界，是有成为宇宙的机会，也就是说，如今您的世界就是一个种子，只要不断生长，到时候就能成为新的宇宙。”
　　“您想一下那三千世界，不也在一个宇宙之内，而您这方世界，以后也可能会容纳三千世界、”
　　“所以，您能够容纳这些法则，简直再正常不过。”
　　“毕竟，您本身就凌驾于任何世界之上，这个新世界，正在朝着一方宇宙进化。”
　　赵懿听的很迷糊，感觉像是听懂了，可是很多的地方他还是疑惑不断。
　　“按照你的说法，我的世界未来是一方宇宙？”
　　九龙玉玺肯定道：“是的，脱离如今三千世界，脱离这一方天地，自成宇宙，到时候的您，已经走到最终的那一步。”
　　“至于后面是什么，我也不清楚。”
　　赵懿摇摇头，他感觉脑子都快要炸了。
　　九龙玉玺说了那么多，到如今他清晰了解的是，宝塔器灵形成的新世界，因为没有法则支撑，只能剑走偏锋，形成特殊的规则。
　　这种规则明显和法则不是一个力量体系。
　　但真说起来，规则还是弱于法则的、
　　不然自己的审判之力，不会这么轻松的就击溃他身上腐蚀之力。
　　等赵懿完全恢复之后，九龙玉玺道：“主人，我们是时候出去，您动用审判之力，自然知道怎么出去。”
　　赵懿点点头，他抬起手，审判法则落下，四面八方的腐蚀之力顿时烟消云散，一旦清除其中特殊的规则，那么宝塔器灵的小世界立马维持不住了。
　　只见在宝塔的上方，赵懿化作流光出现，然后毫发无损的来到男主的面前。
　　看见赵懿，男主瞳孔猛然一缩，狠狠地咽了一口唾沫。
　　“这……你竟然没事？”
　　赵懿笑了一下：“不过是一个小世界罢了，我能有什么事。”
　　“倒是你那宝塔，可就麻烦了。”
　　男主一惊，急忙在心海呼唤宝塔。
　　不多时。
　　脑海中传来虚弱的声音。
　　“我……我的小世界竟然要崩溃了，那里有着我的本源，我的灵魂力量，小世界一旦崩溃，我也将烟消云散。”
　　“真是可惜啊！差了一点点就能将他们杀死了，到时候我的小世界就能再度进化了。”
　　“只是谁能想到，赵懿竟然领悟了审判法则，那简直是我的克星，我连一点办法都没有。”
　　“以后，路要靠你自己了，如果有可能，冥树取而代之……”
　　说到最后，宝塔器灵已经发不出任何声音。
　　最后那几个字，也是男主看懂口语才知道什么意思。
　　这时候。
　　他手中的宝塔也开始崩溃，从顶部开始，轰然倒塌。
　　到最后变为齑粉，直接消散在他的面前。
　　作为陪伴男主这么久的神器，他对宝塔不仅仅是依赖，同时还有伙伴的意味。
　　当男主看向赵懿，嘴角噙动，最后阴翳开口道：“赵懿，下次你我再相见，我必将自己所受的一切，千倍万倍的还给你。”
　　男主一心要逃走的情况，赵懿根本没法拦住。
　　他的空间法则这时候已经在他身后形成一道传送门，男主的身影正在慢慢消失。
　　赵懿索性直接不拦他，也不跟他多说半句话，在将时间长河收取之后，他也回到新世界之中。
　　矗立在天空之上。
　　赵懿将那条时间长河放出来，顿时他能感受到，这一方世界的流速开始变快了。
　　他立即知道掌握时间长河的好处，没想到竟然可以加速新世界的时间流速。
　　这样一来。
　　自己最欠缺的就是时间，也就是不是问题了。
　　假以时日，新世界所有人的实力都能提升上来。

第503章 法则充盈新世界
　　就在赵懿回到新世界之后，他能明显感觉到整个世界的流速在悄然加快。
　　相比于别的世界而言，此刻新世界的至少比外界流速加快了十倍不止。
　　这还是时间长河刚刚开始起到作用。
　　等过了一段时间，新世界的流速将会更快。
　　如今。
　　外界过去了一天，新世界至少过去十天。
　　这样的流速之下，新世界整体实力在不断的变强。
　　这时候，九龙玉玺忽然开始变化，在玉玺的上面的龙头，不断发出嘶吼，紧接开始不断变幻各种各样的颜色。
　　赵懿看到它的变化，不由问道：“怎么了？”
　　“主人，你还记得我之前吸收无数的法则碎片，这时候那些法则碎片好像已经对我无用了，我试着将其投放到这个世界之中，稍微等等，应该一会就好了。”
　　记得之前九龙玉玺说过，一个世界想要不断地成长，不断地变化，需要各种各样的法则作为支撑，不然的话，这个世界不会完整。
　　而且。
　　赵懿所在的新世界作为有可能成为宇宙种子的世界，需要的法则更为庞大。
　　九龙玉玺正是知道这一点，在不需要这些法则碎片之后，它果断的试着将其跟这个世界融合。
　　果不其然。
　　这是有效果的。
　　一道道各种各样的法则碎片开始融入到这个世界之中。
　　在天空之上，交织出五颜六色的画面。
　　一时间，所有新世界的人为之震撼。
　　“这……天上发生了什么？”
　　“我好像感悟到了法则的力量，我已经想要突破贤者境上百年，一直都没有突破瓶颈，然而这是要突破了吗？”
　　“我也是！我的体内已经在形成法则碎片的种子，难道说这些都和天上那发生的异象有关系？”
　　也就在这时。
　　位于皇城的人皇钟轰然出现，不需要任何人操作，投放出一个煜煜生辉的金色巨钟。
　　接着。
　　巨钟发出震耳欲馈之声。
　　一声，两声，三声……
　　声音不断地响彻天地间。
　　新世界所有公民都知道，人皇钟一旦出现，就代表着新世界出现了不得发展，新世界的气运蒸蒸日上。
　　一直到八声的时候，巨钟的声音这才消失。
　　虚影慢慢消散，然后更多人发出呢喃的声音。
　　“天有异象，人皇钟为之喝采！”
　　“这是我新世界又发生什么了不得的事情吗？前有吾皇归来登基，巨钟响彻九声，今日又再度出现，响彻八声，这该是新世界多么了不得事情。”
　　“我感受到整个世界都在发生变化，虽然不知道为何会出现这样的情况，只是这对于我们来说，将会有无尽的益处。”
　　……
　　就在巨钟隐匿之后，随着九龙玉玺不断释放法则与这方天地融合。
　　每个人都能清晰感受莫名的变化。
　　他们感觉自己的头脑更为灵活了，对于天地之间的灵气感悟更为深刻，更重要的是，许多人都在此刻连续突破瓶颈，甚至于以后的上限都提高了不少。
　　尤其是对于那些天才来说，如果说之前贤者境就是他们的终点，如今大道贤者也可尝试突破了。
　　这些人喜极而泣，对于新世界的归属到了极致。
　　当然。
　　身为新世界的主人，此刻赵懿的感受更为明显。
　　他看到无数磅礴的灵气从四面八方涌入这个世界，整个新世界的灵气不断增长，而且变得极为浓稠，就算是灵湖一样，无时无刻的都在变得更多。
　　这样的情况下，只要是新世界的居民，就算是不修炼，不懂得任何的修炼功法，只要长久以往的下去，他们以后至少也会拥有一定的修为。
　　而且。
　　对于子孙后代，一出生就会有着底蕴。
　　不仅于此。
　　赵懿能想到，在以后的时候，新世界的居民血脉也将会在不停的优化，按照前世的说法，基因在不断的成长。
　　那么可想而知。
　　以后只要是新世界诞生的生命，一出生就可能站在极高的角度。
　　好处远远不止于此。
　　赵懿看到这个世界仿佛在被不断完善，原本新世界的法则并不多，不过寥寥十几个罢了。
　　可眼下。
　　风之法则，土之法则，雨之法则，冰霜法则，疾速法则……
　　各种各样的法则被他感悟到，他只要想，随时都能领悟这些法则。
　　赵懿闭上双眼，随便感悟一下。
　　下一刻。
　　他的手上出现舞动的火焰精灵，随着他的思想来回变化，欢呼雀跃。
　　“这是火之法则？”
　　赵懿惊了一下，他没想到自己不过是冥想一下，试着感悟，结着下一秒就能掌握火之法则，并且领悟的层次还不低，至少也达到入门的地步。
　　九龙玉玺是时候解释道：“主人，您身为这个世界的主人，一切法则都会臣服于您，这实在是太正常了，只要您想，那么这个世界的任何法则，您都能领悟到，而且您也不用过于去修炼，那些法则就会在无时无刻的被您感悟。”
　　“简单来说，您就相当于之前的天道意志，对于这个世界有着绝对的掌握权。”
　　“不过，天道意志不过是一个世界所有有生命的个体形成的意志，他不过是一个思想，一个灵魂，一个代表着一方世界的意志，和您远远不能相比。”
　　赵懿哑然。
　　没想到自己已经堪比天道意志了。
　　不！
　　按照九龙玉玺的说法，它比天道意志更加强大。
　　想到当初天道意志一个眼神就让自己等人落荒而逃，这才过去多久，自己已经有了和天道意志对抗的资格吗，不得不说自己的实力增长到一经匪夷所思的地步。
　　不过。
　　外有强敌，冥树的压力无穷无尽。
　　指望自己一个人对抗，肯定不现实。
　　到时候还需要整个世界的力量来进行终极决战。
　　赵懿知道，这个时间不会太晚，有可能就是下一秒，也有可能在若干年以后。
　　具体还要看冥树什么时候能够发现这里。
　　在男主领悟空间法则之后，它能够穿梭于各个虚空，并且对于空间的波动极为敏锐，即便是九龙玉玺用紫气包裹这个世界，赵懿也不得警惕起来。

第504章 四海龙族
　　九龙玉玺能够感悟到赵懿的担忧，它一边释放各种各样的法则碎片，一边开口说道：“主人不用担心，虚空无边无涯，谁也不知道到底多大，更何况我还用紫气笼罩，不可能那么快发现。”
　　“主人，再有半天时间，碎片将充盈这片天地，到时候这方世界所有人的实力都会来到一个爆发期。”
　　赵懿点点头，他已经感受到有人不断开始突破了。
　　其中，他感受到一股熟悉的气息，不由凝目看过去。
　　在皇城的东方，此刻有一只五爪金龙在天空腾云驾雾，不时发出龙吼之声。
　　声音在天空之上回荡，吸引无数人注目看去。
　　“这个世界竟然还有龙族的存在，真是没想到，还是一只五爪金龙，看这条龙的年纪并不大，以后成就不可限量！”
　　“龙那可是远古生物，能出现在咱们新世界之内，只怕以后新世界会有更多的祥瑞出现。”
　　“不错，那头龙实在是好看，金龙降世，未来一定能够走到极致！”
　　……
　　赵懿身形挪动，走近之后，这才发现虚月儿的变化非常之大。
　　记得他之前虽然也有着五爪金龙的血脉，不过看起来并没有什么威势，而且身上也没有那么耀眼的金光。
　　不过如今，却格外凶猛。
　　仔细看去，他的第五爪已然散发出金龙，代表着实力的体现。
　　混身上下金光灿灿，身躯庞大，鳞片如同金子般闪耀。
　　龙头之上，龙眼眸深邃，仿佛能看透世间一切，龙须随风飘逸，龙尾摆动间，带起一阵狂风。龙角高耸，上面刻着复杂的符纹，散发出让人心悸的威压。
　　那龙角还能激发出雷电之力，代表着雷霆和审判，以及他对一切龙族的镇压。
　　这不仅是血脉上的压制，同时也是实力上绝对的碾压。
　　此刻，虚月儿的每个动作都充满力量和威严，随便腾身的时候，散发出强大的力量，就连它的身边，空气仿佛都被结，一切生灵都在它那强大的气场中显得渺小而无力。
　　还有一众修士远远看着，他们见到这样的虚月儿，不由面露忌惮之色。
　　哪怕是已经突破贤者境数百年的强者，此刻看到虚月儿，仍旧知道自己绝对不可能是眼前这头五爪金龙的对手。
　　然而。
　　就这样一头带着足够能毁天灭地实力的五爪金龙，在众人惊诧的目光之中，身形开始变得缓慢，最后乖巧的落在一个男人的脚下。
　　它的龙头深深低下，似乎不敢看到上面的那个男人。
　　同时。
　　这也代表着绝对的臣服。
　　众人再度抬头看去，只能看到一个模糊的身影，不能窛其半分。
　　有人心中了然，知道赵懿的来历，恭敬的跪拜之后，默默地离去。
　　看到身旁之人的动作，剩余的人刚开始还不明白，不过等他们反应过来，身上的动作如出一辙。
　　赵懿淡淡开口：“虚月儿，恭喜你已经踏入贤者境，激活身上五爪金龙的血脉，以后也算是有一些实力了。”
　　虚月儿恭敬的道：“多谢主人，如果不是主人，恐怕我突破到如今的实力，不知道要到猴年马月了。”
　　说着，她的脸上露出祈求之色，小心翼翼的开口：“主人，我有一件事想要请求您，希望您能够看在我忠实臣服于您的事情上，能够考虑一下。”
　　“你可是为了四海龙族的事情？”
　　赵懿想起之前那些四海龙族的余孽，他们当初对自己动手之后，几乎遭受了灭顶之灾。
　　如果不是赵懿不想赶尽杀绝，恐怕此刻天底下已经再没有任何龙族存在。
　　在虚月儿臣服自己之后，她这些年一直在寻找自己的族人，皇天不负有心人，她倒是也找到一些龙族的新生血脉，不过实力都比较弱小，但好歹都是龙族的未来。
　　此刻。
　　她希望赵懿能够赐予他们一些地方，让龙族能够慢慢繁衍下去。
　　虚月儿点头道：“是的主人，我希望龙族能够为您效劳，以后但凡任何龙族有违逆之心，必将遭受天谴，同时我也会最先出手，不会给主人增添半点麻烦。”
　　赵懿沉思了一下，他之前一直有组建天庭的计划。
　　新世界的规则越完善之后，不仅需要皇城的存在，同时天庭以及地府都要开始着手准备。
　　眼下，在新世界已经有了不少河流湖泊，需要有人专门看守，防止出现意外。
　　而龙族天生控水，同时能够布云施雨，他们来管理这些最好不过。
　　再加上虚月儿五爪金龙的身份，对那些龙族有着天然的威压，没有任何一头龙胆敢不听她的话。
　　想到这，赵懿开口道：“那好，你去找玲珑商量此事。”
　　得到首肯。
　　虚月儿在告别赵懿之后，一个翻身出现在玲珑的面前。
　　此刻，虚月儿已经幻化成人形，除了她的额头上有龙角之外，看不出与平常人有任何区别。
　　见她之后，玲珑已经知道来意，她笑着开口：“赵懿已经和我说过，你们龙族想要在新世界繁衍生息倒也可以，如今在新世界的皇城四周，极远的地方有东南西北四座海域，你可选取最强的几支龙族，前往那里，作为四海龙族。”
　　“未来，四海龙族将承担起整个新世界的风雨节气，每当到了时间，必须按照时辰布云施雨，如出现任何意外，当受到严厉惩罚。”
　　“如新世界出现任何天灾旱情等等，也将由四海龙族承受后果。”
　　“你可想清楚，这是一件极为辛苦的差事，不仅一整年一整年的没有任何休息时间，反而一旦出错，轻则废去修为，重则丢了性命。”
　　“这也就是主人心善，想当初你们胆敢对主人动手，他还能给你们一个机会，不然的话，世间龙族将再无活命的可能。”
　　最后，玲珑语重心长的看着虚月儿：“不过说回来，还是你让主人动了恻隐之心，以后身为坐骑，还是要一切以主人为主。”
　　虚月儿点了点头，她的脸上露出明悟之色。

第505章 赵懿要成为天道意志了？
　　虚月儿心里明白，这是赵懿看在她这么长时间勤勤恳恳的份上，给四海龙族一个机会。
　　当然。
　　虽然她是高贵的五爪金龙，还有着贤者境的修为，可以说就凭借着血脉的压制还有本身的实力，在一众贤者境也是数一数二的存在。
　　但是那有什么用。
　　不过是赵懿的一头坐骑罢了。
　　身为主人，能答应一头微不足道的坐骑的要求，已经算是格外开恩了。
　　四海龙族确定建立之后，玲珑一声令下，顿时在新世界的荒芜之地，瞬间腾空升起无数条巨龙。
　　他们冲上天空，选择好日后的龙宫之后，接着一头扎进深海。
　　此时。
　　四海之上，原本波涛汹涌，气浪滔天，但随着这些巨龙到来，须臾间变得风平浪静。
　　不仅于此，当龙族开始兢兢业业的施云布雨之后，许多地方迎来久违的甘霖。
　　一时。
　　新世界之内，举国安宁，无人不载歌载舞。
　　身为这个世界最底层的百姓，这些人对于天空之上的异象不曾了解半分，也对那虚无缥缈的修士更无任何向往，反倒是自家的一亩三分地，对此格外的宝贝。
　　当风调雨顺之后，庄稼茁壮生长，没有什么比见到这更为幸福的事了。
　　赵懿身为一方世界的主人，最能感受到百姓心中的变化。
　　他不由心中了然，看来无论什么时候，粮食才是普通人的命根子。
　　这时候。
　　随着天空之上一道道法则融于新世界，紧接着天空变得诡谲多变，不时出现各种各样的颜色，显得天空龙绚烂无比。
　　此外，那些法则彼此之间不断交融，法则相互之间产生联系，由金木水火土演变出来的各种法则开始向这几个基本法则融入。
　　譬如冰霜法则，乃是水之法则的衍变、
　　此刻只见冰霜法则不断地和水之法则产生交互，接着两者相互靠近，慢慢融合。
　　不仅于此。
　　还有各种各样的法则，都朝着最基本的几种法则汇聚。
　　最后，天空便由红色的火焰法则，黄蒙蒙的土之法则，金光灿烂的金之法则，碧绿生辉的木之法则，以及最后的靛蓝色的水之法则组成。
　　赵懿看的出来，九龙玉玺在极力促使这几种法则再度相互融合，可是那几个法则就像是有思想一般，不但的挣扎抗拒。
　　到最后。
　　九龙玉玺身上的紫气都快淡薄的什么也看不到，还是功亏一篑。
　　“主人，我只能做到这一步了，接下来必须要让这几个法则融合，然后才能在新世界再度衍变出各种法则，而这些法则将会慢慢扩散至三千法则，这就意味着，主人的世界已经圆满了。”
　　“下一步，就可以成为宇宙种子。”
　　宇宙种子？
　　九龙玉玺不止一次说出这个概念，赵懿不得甚解，但是当他问的时候，九龙玉玺也说不明白一二，只知道如果赵懿能做到那一步，自然而然就知道是什么意思了。
　　赵懿问道：“那我该如何做？”
　　“有一个办法，不知道主人是否愿意？”
　　赵懿点点头，他听的出来，九龙玉玺的话语之中有些踌蹰，不过新世界发展到如今这一步，该走的路必须走下去。
　　“想要干预那几个法则，单凭主人是新世界的主人还远远不够，这点主人应该深有体会？”
　　赵懿表示赞同，他刚刚尝试了一下，虽然能够牵动那几条法则，不过说实话，根本不能让其融合半分。
　　仿佛在那几团法则眼里，自己这个新世界的主人就是一个摆设。
　　九龙玉玺接着道：“那么，据我所知，其实还有一个办法就是主人以身融于天地，成为新世界的天道意志，唯有这样，才能对整个新世界绝对的控制，毕竟不管是法则，还是万物生灵，天道意志都是以这些为基础诞生的。”
　　“所以，主人成为天道意志，自然而然能够控制那些法则、”
　　“而且好处还远远不止于此，到时候主人的实力也将再度提升。”
　　赵懿沉默了。
　　他万万没想到，为了新世界的发展，自己竟然连个人都做不成了？
　　天道意志是什么？那可是万物生灵的一个意识罢了，连肉体都没有，更没有身为一个人的基本条件。
　　他如果想要成为天道意志，第一件事就是撇去肉身，然后灵魂飞升？
　　拉倒吧。
　　管那几团法则要不要融合，反正自己万万不能丧失作为一个人的基本要素。
　　九龙玉玺见赵懿没有开口，慢慢没有下文。
　　它所了解的不过就是这些，而且在它看来，人不人的无所谓，关键是赵懿一旦成为天道意志，那强的简直不是一丁半点。
　　更何况。
　　成为天道意志也就意味着不死不灭，只要新世界还在，理论上赵懿的寿命是无限的，同时他的实力随着新世界的整体的强大，也在无时无刻的提升。
　　这在九龙玉玺怎么去看，都是一个最佳的解决方案。
　　这时候。
　　一直在旁边未曾开口的三头妖兽看到赵懿脸色有些不对，于是小心地询问，得知是这个世界之后，白象沉思了一下，接着试探性说道：“主人，要不您试试修炼出分身？”
　　灰狼补充道：“据我所知，分身一般都没有肉体，只不过是将类似的座位身躯罢了，况且有的分身根本就是一团灵魂凝聚而成，亦或者是修炼的功法凝聚而成，总之三千世界，无奇不有，能够修炼出分身的功法实在是太多了。”
　　黑鹰想了想，也说道：“灵魂凝聚的分身万万不可取，想要这么做，就必须分裂出灵魂才能行，这种操作方式一旦失败，轻则人格分裂，精神失常，重则当场灵魂湮灭，可以说十死一生。”
　　赵懿听完他们说的话，眼睛一亮。
　　分身倒真是一个绝佳的解决办法，不仅能够让几个法则融合，更关键的是，还能间接提升自己的实力，没有什么比这更完美的了。
　　黑鹰见他露出意动，接着道：“主人，如果您要寻找功法凝聚分身，我倒是有一个好去处，您大可前去尝试一番。”
　　赵懿：“快说……”

第506章 最后一个世界
　　赵懿听完黑鹰所说的去处，不由思考起来。
　　如果说放在以前，他肯定毫不犹豫离开新世界了。
　　可是现在冥树正在不停的吞噬三千世界，如果一旦和其正面遇上，他不确定自己还能否活着回来。
　　不是赵懿对自己没有自信，只是越是对冥树了解的越多，越是知道彼此之间差距。
　　想那男主以前不过是贤者境的实力，才投靠冥树多久，就领悟了空间法则，并且实力直逼自己，同时还让宝塔器灵凝聚出一个特殊的空间。
　　如果不是九龙玉玺发现的及时，在其还没有成长起来的时候将其灭绝，恐怕到时候肯定会遭遇想象不到的麻烦。
　　那诡异的腐蚀之力，直到现在，赵懿仍旧觉得棘手。
　　本以为能在新世界苟着发育到能够冥树匹敌的地步，现在看来，不得不再度出去了。
　　望着天空之上那几团颜色各异的法则，不停的在彼此纠缠，然后又再度排斥分开，赵懿心里明白，如果不是必须要做的事情，九龙玉玺不可能急迫的希望他成为天道意志。
　　眼下。
　　成为天道意志，也只有凝聚出分身这一条路了。
　　当赵懿和九龙玉玺说完，后者果断说道：“主人，既然黑鹰所说的高武世界有这样的功法，我建议主人还是去尝试一番。”
　　“温室之中难出强者，主人也许在高武世界获得不一样的机缘，更何况我有预感，主人这次出去，将会是最后一次出去，等主人回来，将会是和冥树彻底开战的时候了。”
　　赵懿心中了然，是不得不出去了。
　　他将玲珑和妙音真人喊来，告诉她们自己的决定，两人虽然不舍，不过她们也明白，如果赵懿不去做，没有任何人能够替代他。
　　妙音真人道：“你且放心去，新世界如今只剩最后一步，等你再度回来，整个新世界的实力也会变强，而且在时间流速和外界相差数倍乃至几十倍的情况下，也许到时候，新世界不仅有左小萝将军带领的军队，我们也将会组建一支完全由贤者境修士构成的军队。”
　　玲珑接着开口：“不错，妙音真人负责管理这些修士，构建军队，而我将会提供数之不尽的物资和补给，一旦战争开启，绝对不会让这些外界因素拖了后腿。”
　　如今新世界之中，赵懿最为信任的就是她们。
　　此刻听完她们的话，赵懿心中大定。
　　他点点头：“那行，我这便离去，新世界之内发生的一切我能感应到，必要时候，我会及时赶回来。”
　　接着。
　　赵懿带着三头妖兽还有虚月儿，手里拿着九龙玉玺，撕开一道空间裂缝，刹时消失在众人的眼前。
　　下一刻。
　　他们便来到高武世界之中。
　　等赵懿的人影缓缓出现，观察周围之后，他顿时轻松起来。
　　整个高武世界此刻看起来并无任何冥树的影子，同时他还模模糊糊感应到这方世界的天道意志。
　　它如今正在沉睡，倒是给了赵懿机会。
　　不然的话，譬如赵懿这样的强者突然降临，天道意志第一时间就会发现。
　　要知道，如今赵懿的实力可是和天道意志差不多，甚至于弱一点的世界，可能还不如他。
　　神识扫过整个世界，赵懿惊讶的发现，他竟然能察觉到不少的拥有分身的修士。
　　这些修士实力各异，有的不过五六阶左右的样子，最强的一个只有十阶罢了。
　　这样的实力，想要成为天道意志，可是远远不够。
　　带着几头妖兽，赵懿身形闪烁，瞬间出现在一座城池之内。
　　此刻在他面前，是一个耄耄之年的老者，见到几头妖兽和赵懿降临，这种超出他理解范围的出现方式，瞬间让其如临大敌。
　　“你们是何人？”
　　老者内心胆寒，惊惧问道。
　　“你并不需要知道我是谁，我且问你，你这具分身是如何修炼的？”
　　“我知道你的本体就在这个宫殿下面沉睡，你是我在这个世界上发现的分身里面最高的。”
　　赵懿一口将其所有的秘密都道出来。
　　要知道他没来之前，自己利用这具分身可是在整个高武世界欺骗了不知道多少人。
　　可是此人如同天神降临之后，立马说出本体的位置，这如何不让分身恐慌。
　　此刻，他知道自己和眼前突然出现的人完全不在一个层次上，瞬间跪在地上道：“我真名叫做罗昊，这具分身是我偶然在一处遗迹之内寻找到的功法，经过不断钻研学来的。”
　　“前辈您看，这就是那本书。”
　　罗昊倒也直接，他知道没什么可隐瞒的，立马将功法恭敬的递上。
　　赵懿接过来，上面并没有任何的名字，掀开第一页之后，里面倒是说明了功法如何修炼，而且凝聚出来的分身，有血有肉，跟本体没有任何区别。
　　唯一不同的是，刚刚凝聚出来分身毫无修为，只能一点一滴的修炼。
　　不过有着本体的记忆和经验，还有本体能够提供的资源支持，分身修炼的并不慢。
　　不过，稍微翻阅了一下，赵懿的眉头不自觉的皱起来。
　　手里这本功法是能凝聚出分身不假，不过这手段实在是低级，并不是他想要的那种分身，按照赵懿的理解，分身即便是没有任何修为，可是天赋和血脉仍旧是要有的。
　　不然的话。
　　就算是有着海量的资源，到最后也不过是堆砌起来的修为。
　　如高楼大厦，连地基都没有，又有什么用？
　　恐怕一阵狂风吹来，便是毁于一旦。
　　等看到最后，赵懿这才发现，手里的这本功法好像是抄写出来的。
　　当他问起的时候，罗昊老实道：“前辈，您有所不知，这确实是我根据自己的理解写出来的，不过按照我的想法，这应该是最优凝聚分身的方式了。”
　　赵懿皱眉问：“你意思是，你是自己理解而来的？”
　　“是的，我是从之前去过的遗迹那里理解而来，如果您想要去的话，可能还需要等一段时间，那个遗迹一般十年才会开启一次，就在前不久才开启过，下一次就是十年后。”
　　赵懿哑然。
　　十年后？
　　他怎么可能等得起，不过他倒要看看，罗昊口中所说的遗迹，到底是什么来路？

第507章 遗迹迷宫
　　在罗昊的带领下，赵懿跟随他来到一个奇特的地方。
　　他本以为遗迹的位置会是在地下或者某一处秘境，没曾想罗昊带着他们一行人竟然向天上飞去。
　　在那极远的天空之上，罗昊等人到来之后，拨开云雾，只见到一处古老的遗迹静静地屹立在那里。
　　遗迹的中心是一座由巨石组成的迷宫，浑然天成，宛如来自古代神话的建筑。迷宫周围布满了古老的雕像和石柱，它们历经岁月风雨，依然能够讲述着一段古老的故事。在这座神秘的迷宫中，你仿佛能听到脚步声的回响，向你诉说着远古的传说。
　　赵懿等人看去，无不觉得这根本不可能是一方世界能够形成的独特地方。
　　罗昊解释道：“这处遗迹是在上千年前突然出现在这里，起初这个地方根本没有任何的东西，更何况这还是在天上。”
　　赵懿抬眸看去，迷宫的入口很简单的突兀出来，就像是一堵巨门，四周宽敞明亮，在其门上的石壁上还挂着微弱的神秘灯光，让迷宫显得更加神秘诡异。
　　赵懿指了指遗迹入口说道：“难不成就是因为这个巨门，所以才会隔十年能够进去？”
　　罗昊摇摇头：“前辈有所不知，巨门并非不可打开，只不过里面是一处迷宫，极为广阔，之所以是十年才能够进去，是因为在这无数年的时间里，我们只探索了一条能够走到终点的路线，而其它时间，进去之后很快就迷失了。”
　　“里面的那些巨石，还有无数的墙壁，无时无刻都在移动，即便是如今进去了，也根本找到能够通过的路线。”
　　白象听懂他的意思，不由开口问道：“你的意思是说，里面这个迷宫一直在变化，而十年是一个周期，你们所知道通过的路线，只有在十年那一刻才能通过？”
　　罗昊无奈点头：“是这样的，我们不过是利用无数人试探，这才得出来的经验。”
　　赵懿皱眉，以他如今的修为，自然不可能因为所谓的迷宫而阻拦。
　　正当他准备进入的时候，罗昊急忙说道：“前辈有所不知，这巨门沉重无比，即便是掌握力之法则的贤者境修士来了，也很难推动，我们每次能够进入，基本上都集结了这个世界最为顶尖的修士，大家一起才能推动巨门，即便是这样，也至少需要数月才能将巨门一丝丝的推开，每天那么多人加在一起，不过才能巨门推动一丝罢了。”
　　赵懿看向巨象，它是几头妖兽力气最大的，姑且让它去尝试一下。
　　巨象连忙走上前，接着在罗昊震撼的目光中，它的体型瞬间变大，足足数百米之高，紧接着露出本体，那是一头遮天盖日的巨象，光是远远看着，便能感受到极强的压迫感。
　　接着。
　　巨象后退几步，然后猛然奔跑加速，最后轰然撞在巨门之上。
　　那巨门虽然大，不过和此刻的巨象相比，仍旧显的很是藐小。
　　即便如此，可承受这一次撞击，巨门竟然纹丝不动，甚至于连波动都不曾产生。
　　反倒是巨象，被震的晕头转向，如同喝醉酒一般，迷迷糊糊，体型迅速缩小，最后倒在地上竟然晕过去。
　　这一声撞击，发出震爆的声音，就好像晴天万里的惊雷一般，在整个世界回响。
　　修为稍微高一些的修士，都能感受到这一次撞击的声音。
　　无数人脸色一惊，瞬间拔地而起，冲入云霄。
　　等他们来到遗迹的地方，这才注意到有几人矗立在入口之处，刚刚那道声音，很显然就是这几人发出来的。
　　有人认出罗昊，不由问道：“罗昊，眼下未到遗迹开启时间，你竟然自不量力的想到带人打开遗迹？”
　　罗昊摇摇头，如实回答道：“并不是我，而是这位前辈想要打开遗迹，我不过是来带路罢了。”
　　听这话，所有人将目光聚集在赵懿身上，他们打量了一番，低声议论。
　　“看这些人的年纪并不大，怎会有如此之高的修为？”
　　“能让罗昊尊称一声前辈，恐怕修为至少远高我等，不管他打不打的开遗迹，我等前段时间才进去过，一无所获罢了，如今聚在这里恐怕有麻烦上身。”
　　“要我说，即便修为高又有什么用，想当初我们可是成百上千的贤者境修士一起发力，才打开巨门，单凭他们几人如何能够做到？”
　　……
　　赵懿站在原地，沉思了片刻，接着在众人惊讶的目光中，缓缓朝着巨门走去。
　　他试着用力去推开巨门，不曾想巨门纹丝不动。
　　虽然他不是主修力量的法则，不过以他的身躯，其力气并不比白象弱多少，这么看来，想要以蛮力进去，恐怕根本不可能了。
　　赵懿思考了一下，他忽然想到自己的法则，既然时间之力能够作用在万物之上，拥有着回溯，停滞，未来的时间法则，那么兴许可以尝试一番。
　　这般想着，赵懿催动体内的时间法则，慢慢凝聚在眼前的巨门之上。
　　在他的努力之下，那巨门竟然真的有微微开启的迹象。
　　旁边那些修士看到之后，所有人震惊到无以复加。
　　“我刚刚看到了什么？想当初我们可是凝聚了整个世界所有修士的力量，才堪堪每日打开一丝丝的裂缝，让巨门开启一点而已，可是他不过是将手放在巨门之上，并没有看到怎么用力，竟然能够打开巨门？”
　　“这？他到底是什么修为，怎么可能做到这一步，我家中老祖即便有着大道贤者境的修为，可是据说他本人也来尝试过，根本没有办法将其打开一丁点。”
　　“这如何能做到的？”
　　“遗迹如果就此打开，恐怕整个世界都要乱套了，有这样一个人存在，只怕所有人晚上都要睡不着。”
　　……
　　那些人的话自然落在赵懿耳中，他此刻将全部的心思都放在巨门之上。
　　虽然巨门稍稍开启了一些，只是按照这个速度，恐怕至少也需要半月的时间才行。

第508章 早有准备
　　赵懿想到这，手中的法则之力瞬间全力输出，那巨门就好像没有重量一般，他一只手轻飘飘的落在上面，仿佛随意推动，巨门倏然之间打开，全然没有半分吃力的模样。
　　巨门打开之后，里面的景象全部呈现在赵懿的面前。
　　他微微有些吃惊，没想到这就是他们口中所谓的迷宫。
　　不过是一些巨石和岩壁组成的各种各样的通道，此刻在赵懿面前，就是这么一堆巨石而已。
　　而远处。
　　此刻那些修士更为夸张，有的人见到这一幕，惊为天人，等他们反应过来，瞬间逃离此地，几乎连考虑都不带考虑的，跑的极远。
　　甚至有人回到家族之后，直接让所有人走到以前建立的庇护所里面呆着，至少在十年之内不得出来。
　　他们这些人，看到赵懿能够做到单手推开巨门，整个人都要吓傻了。
　　到底是什么恐怖的修为，才能做到这一步。
　　之前是整个世界的修士聚集在一起，才能将巨门推开，就那还需要半月的时间。
　　现在他一个人做到这一步，而且仅仅才几秒钟的时间，岂不是说他一个人就能比这一个世界的修士利害？
　　虽然不能以实力这么算，可是在这些人看来，就算是有着滔天的富贵，已经和他们没有任何关系了。
　　就算是想要争夺，也必须有命才行。
　　现在之中，只留下一小撮的修士没有离去。
　　他们的脸上看不出有任何的表情，有的人的生命基本快要走到尽头，他们体内的生命力在每时每秒的流逝，虽然一旦步入贤者境之后，寿命获得无尽的增长，可是有的人本身就有旧疾，他们就算是突破，也很难弥补身体上的亏空。
　　更多的数的人是因为他们之前进入过遗迹，知道里面代表着什么，一旦有任何的机会能够进去，绝对不会放弃。
　　哪怕强如赵懿这样的修士，在他们看来，也并非没有任何机会。
　　这些人都是赌徒，自然搭上性命不毫不畏惧。
　　不过，罗昊已经感受到场中微妙的形势，当他看到剩下的人修为基本都比他高之后，整个人都有些怕了。
　　原本他以为赵懿虽然强，可并非不可琢磨。
　　现在看来，赵懿的境界，已经远远超出他的理解。
　　虽然这具身体只不过是一个分身，但他也不想白白消失在这里。
　　当罗昊开口将要离去，赵懿并未阻止。
　　临走时候，罗昊想到此人一见面就问自己分身的情况，于是恭敬开口道：“前辈，您如果进入遗迹，能够走出迷宫的话，而且能够看到一处石碑的话，请您务必仔细观察，我这具分身，就是通过石碑上的理解而修炼而成。”
　　说完，他的身形化作一道长虹，想要迅速离去。
　　只不过，在场的那些修士，有人还以为他知晓一些内情，在看到他一声不吭的离开，顿时想要追上去，妄图从他嘴里知道一些消息。
　　那些动身的人，其修为无一不比罗昊高，见到这一幕，见面的罗昊顿时胆寒。
　　他可太知道一旦落入这些人手中，到底是什么样的下场。
　　据说有些修士极其邪恶，可以将神魂抽出审问，下场极其凄惨。
　　惊惧之下，罗昊只能祈求开口：“前辈救我！”
　　这些发生的事情，都在赵懿的感知之中。
　　他微微蹙眉，接着无可奈何的开口：“烦死了！”
　　轰然！
　　这道随意开口的声音，仿佛成了众人的圣旨。
　　那些追上去的修士，瞬间变成了齑粉，连半分挣扎都没有，直接消失在原地。
　　这一幕，吓懵了所有人。
　　他们不清楚，为何没有感受到任何气息的波动，而那数人就这么死了。
　　实际上。
　　赵懿不过是动了时间法则基本的停滞罢了，同时改变他们周围的时间，瞬间让其不属于这个时间节点之中，所以才会直接消失，没有任何抵抗。
　　实际上。
　　就算是他们知道赵懿如何动手，也根本难以反抗，以他们的修为，根本阻挡不了这一切。
　　更别提三千世界第一的时间法则。
　　接着。
　　赵懿看向四周，口中默念：“审判！”
　　再然后，无穷无尽的雷霆之力落下，在审判法则的驱使之下，哪怕是那些人如何强大，也难以抵挡。
　　一旦带着审判法则的雷霆降临在其身上，此人将瞬间石化在原地，一个个死的不能再死了。
　　他们的身躯虽然看不到任何伤口，可是其灵魂，已经被灭杀。
　　在解决完这一切之后，赵懿看着入口，漫步前进，踏着坚实的巨石地面，心中不禁涌上一股异样的感觉。
　　他似乎有着明悟，仿佛这个遗迹，就是在为他准备一般。
　　随着迈步向前，赵懿不时发现迷宫中出现的奇怪的阴影和光源。并没有想象之中的迷失在里面，反而总是觉得，那些无时无刻在移动的巨石，此刻就仿佛在帮他引路一样。
　　根本不存在迷宫，那些巨石之所以会给人一种找不到出路的感觉，是因为它们只不过在阻挡陌生人的到来。
　　而赵懿。
　　在这些巨石面前，就仿佛原本应该到来的客人。
　　他们在欢迎，在为其引路，帮助赵懿走到终点。
　　在终点还很远的时候，赵懿看到许多奇特的景象，有掩映在石柱后的尘封宝箱，闪烁着金银色的光芒。
　　有各种各样的神武兵器插在巨石之上，煜煜生辉。
　　还有那迷幻一般的奇特宝石，呈现出各种各样光怪陆离的景象。
　　而这一切，随着赵懿不断前行，不停的在变化着。
　　不知过了多久，他的脚步停下，在他面前，此刻已经没有了道路。
　　而尽头，赫然就是一块石碑。
　　在石碑旁边，矗立一个虚幻的人影，赵懿看到之后，不由苦笑了一下，之前还以为它在沉睡，没想到竟然这里等待着自己。
　　他能感受到的，对方带着善意，并且就像是早有准备一样，在这里等了他不知道多久。
　　而看到赵懿。
　　此刻那道虚幻的人影缓缓伸了个懒觉，语气中有些疲惫。
　　“赵懿，你终于来了！”

第509章 天道意志甘愿献祭
　　“万万没想到，这个遗迹竟然是你的手笔？”
　　“之前我还在好奇，根据罗昊口中所说，这个遗迹以前并没有，只不过是在上千年前突然出现的，我当时还想不通何人有这么大的手能耐，现在看到你，一切都了然了。”
　　“也惟有你，才能构造这一方遗迹。”
　　赵懿看着眼前那道虚幻人影，他没想到，在遗迹之中，走到最后见到的竟然是这一方世界的天道意志。
　　在其旁边，正是之前罗昊所言的石碑。
　　高武世界的天道意志平静的开口道：“不错，这正是我构建的，此处遗迹不仅仅是可以具有凝聚分身的石碑，同时里面更是有我送给你的一份礼物。”
　　礼物？
　　赵懿看着天道意志，眼睛露出狐疑之色。
　　天道意志接着道：“当你来到高武世界的那一刻，我就已经感知到你的存在，尤其是你身上的审判法则在，更是验证了我之前的猜想。”
　　说着，他有些惆怅：“审判法则作为三千世界前十的法则之一，代表着在规则之内可审判一切敌人，这样的法则被你获得实在是太轻松了一些，如果不是他愿意给你，又怎么会让你轻易领悟？”
　　听到他的话，赵懿也想起来，自己之前领悟审判法则的时候，实在是太顺利了一些。
　　要知道之前为了领悟时间法则，自己可是九死一生啊，不仅跟随着时间长河辗转不同时间节点，甚至于差点死在里面。
　　可是作为同样强力的审判法则，虽然比时间法则弱一些，但自己当时不过是在游戏世界完成几场游戏罢了，那审判法则就作为奖励直接给了自己？
　　这好像，太不符合常理了。
　　高武世界的天道意志此刻笑了一下，接着道：“说起来，那位也是我的老朋友，我们的想法在整个三千世界的天道意志里面，是最为契合的，如今能看到审判法则出现在你的身上，代表着他已经遭遇不测了吧？”
　　赵懿听到他这么说，猛然发问：“你说的是游戏世界的天道意志？”
　　面前那道人影缓缓点头：“不错，那审判法则，如果不是天道意志的赠与，你又怎么可能轻易获得？”
　　“不过，审判法则乃是游戏世界最为强大的法则了，他将其赠与你之后，想必一身实力也没了大半，自然不可能抵御冥树的吞噬。”
　　赵懿开口问道：“好像你们这些天道意志，知道冥树的存在？”
　　“那当然，这世上有部分天道意志是知晓的，而且你的存在我们也知道，不过多说无益，等到了那天，你自然知道我们为什么会选择你。”
　　“如今，凝聚分身的方法就在眼前，等你领悟之后，我也将赠予你一份大礼。”
　　“而且，在我的感知中，冥树即将到来，在此之前你要离去，冥树已经开始寻找你的存在，如今的你还是太弱了，一旦遇上冥树，必死无疑。”
　　天道意志说完，依靠在石碑旁边不再言语。
　　赵懿深吸一口气，虽然还有许多的谜团尚未解开，不过他说的对，如今的自己必然不是冥树的对手。
　　眼下。
　　先修炼出分身再说。
　　等他坐在石碑面前，试图领悟之后，石碑上面骤然出现莹莹白光，紧接着一道道有关于分身的修炼功法流入脑海。
　　这功法并没有名字，但内容和罗昊所写的功法有着些许不同。
　　只不过，上面记载内容，到最后的时候，如果想要分身足够强大，甚至于和本体一样强，竟然还需要一样必不可少的东西。
　　他的脸上露出迷茫之色，有些不敢置信。
　　如果真如功法所言，那简直太不可思议了。
　　高武世界的天道意志此刻缓缓走上前，看到他的表情之后，无悲无喜的道：“看来你已经知道，其实这上面所记载的功法，不过是最为普通凝聚分身的方式而已，并没有多么高深。”
　　“而最后那才是关键。”
　　赵懿愣了一下道：“难道说，真的需要天道意志作为炉鼎，然后凝聚出分身才能彻底掌控一方世界的法则，亦或者万物生灵？”
　　天道意志道：“是的，你且修炼，到了最后一步，我将献祭自己，成为你的分身。”
　　赵懿开口：“为什么？”
　　先有游戏世界的天道意志甘愿剥离出审判法则赠与自己，而后高武世界的天道意志甘愿献祭自己，只为他的分身能够更加强大。
　　听到他的发问，高武世界的天道意志幽幽道：“无需多问，这是我的选择！”
　　“当一方宇宙走到终点，是摧毁一切，破后而立，还是重新寻找新的希望，不过是每一个人做出的选择罢了。”
　　“既然我们选择了你，那么就代表着你就是我们新的希望！”
　　他说完，身形在此刻缓缓消散。
　　与此同时，赵懿的分身开始凝聚，那天道意志消散之后，化成最精纯的能量，流入到赵懿的分身之内，霎那间，分身光华万千，流光溢彩，闪烁着不可直视的璀璨神芒。
　　赵懿深吸一口气，在天道意志主动献祭的情况下，他的分身此刻的修为，竟然丝毫不比自己差多少。
　　九龙玉玺开口道：“主人，分身已经凝聚，咱们该离去了！”
　　“我感受到一股邪恶气息不断靠近，如果猜的没错，冥树来了。”
　　赵懿点点头，容不得他过多思考，身形迅速消散。
　　等他离去之后。
　　高武世界山崩地裂，天空如墨，一颗巨树从天而降，扎进这个世界。
　　紧接着，巨树的树根不断伸展，不多时便将这个世界裹在其中。
　　那些树根随之不断汲取这个世界的一切生命，乃至于一切的能量，整个世界迅速枯萎起来。
　　从巨树上面，此刻缓缓飘落下来一个身影。
　　他感受着熟悉的时间法则的能量波动，脸上露出一丝冷峻。
　　“没想到又让他跑了！”
　　“不过，就算逃的了一时渔又如何，随着冥树大人的不断吞噬，这方宇宙正在变小，我们早晚还会遇上啊。”

第510章 分身化身天道意志
　　男子话音落下之后，一身的空间法则不断延伸。
　　在他周围，出现无数的虚空裂缝，此刻这些裂缝诡异的在冥树周身不断的闪烁，高武世界有的修士靠近之后，瞬间被这些裂缝切割致死。
　　同时。
　　随着他在不停的加固周围的空间，所有人都仿佛陷入泥潭，根本动弹不得。
　　最后。
　　当冥树在这个世界彻底稳固之后，男人静静坐在冥树的树干之上，等待着这一方世界走向灭亡。
　　而随着整个高武世界越来越多的生灵被冥树吞噬，在冥树的树干之上，开始有一朵朵的冥花绽放，其花朵周身漆黑，上面有着浓郁的死气存在，在花朵中间的地方，是来自高武无数生灵的灵魂凝聚而成的魂液，此时这些魂液被中间的花蕊吸收，慢慢凝聚出果实。
　　果实长得极慢，不过好在冥树不停的吞噬，为果实提供源源不断的养分。
　　男子看着那些果实，嘴里念念有词。
　　“冥树大人说过，万物生灵从生到死，从死到生，不过是一个新的轮回罢了，就如这个宇宙，也不过是在最后的时候，也难逃一死的命运，但死亡之后，则是新生，这些普通的生灵尚且如此，我们这些修士，更是能够想办法逃脱这个轮回。”
　　男子说完，不由想到一生之敌赵懿。
　　他的脸上露出决绝之色，一旦再遇上此人，必定杀之而后快。
　　……
　　另一边，
　　赵懿回到新世界之后，随之而行的还有一个无时无刻散发出璀璨光华的分身。
　　此刻，天空之上那几团颜色各异的法则还在互相纠缠，谁也不愿意走向融合。
　　九龙玉玺开口道：“主人，以我的能力，只能帮助您走到这一步了，关于新世界如何去融合法则，您且让分身去试试，或许有意想不到的结果。”
　　赵懿点了点头。
　　他之前也尝试过，不过并没有什么用。
　　此刻分身在他的驱使之下，慢慢走到前方，接着看向那几团法则，分身尝试着控制几团法则，结果却差强人意。
　　怎么会这样？
　　赵懿愣了一下，高武世界的天道意志明明甘愿献祭自己也要成全的分身，来到新世界之后，并没有达到预期的目标。
　　他不由看向那几团法则，脸上露出浓浓的失望之色。
　　此刻分身虽然在催动全身的力量，可是那些力量靠近法则之后，并没有任何效果，两者的力量体系貌似根本不在一个级别之上。
　　赵懿沉思了一会，高武世界的天道意志不可能无缘无故献祭自己，只为了成全自己的分身，里面还有什么自己没有理解的事情存在。
　　就在这个时候，他猛然想到，每个世界都有天道意志的存在，不管世界是强还是弱，都会诞生禀承这个世界的意志。
　　可是自己掌管的新世界，一直到现在，也没有天道意志诞生。
　　按道理来说，这个世界已经足够强了，无论是世界里面的生灵，还是一方世界法则的完整度，在自己所知的任何世界里面，都是数一数二的存在。
　　可天道意志呢？
　　他的目光不由落在分身上，脑海瞬间联想到高武世界，不禁嘴角呢喃。
　　“原来如此，原来如此！”
　　“怪不得高武世界的天道意志说是给自己的一份大礼，竟然是为了这个，既然世界本身诞生不了天道意志，那么倒不如让分身作为新世界的天道意志。”
　　“到时候，在天道意志的驱使之下，那几道法则融合是必然的事情。”
　　“而且，自己对分身有着绝对控制，一旦分身成为天道意志，那么自己对新世界的掌控更是的得心应手。”
　　赵懿只是简单思索，就知道一旦分身成为天道意志，其中好处不言而喻，甚至于在以后来看，这都将会是最好的选择。
　　只不过他想到高武世界的天道意志甘愿献祭自己，而成全新世界，脸色不由有些复杂。
　　尤其是他说每个人都有自己的选择，以及审判法则是游戏世界天道意志的馈赠，更是心里五味杂陈。
　　赵懿不知道自己走的路到底对不对，但总而言之，已经到了如今这一步，只管带领新世界一路走下去。
　　微微摇头，赵懿将这些思绪抛之脑后，他看向分身，随着他的念头转动，分身轰然炸开，整个天空流光溢彩，那些逸散而出的能量并没有消失，反而不断融于这片天地。
　　天空之上，除了那几道法则散发出光芒，此刻更高的天际，充斥着颜色各异的能量。
　　那是分身爆开的能量在与这片天地融合，随着那些流光逐渐消失，赵懿清晰的感知到，自己对于这个世界的掌控达到了极致。
　　只是一种念头，他便可以探查到任何人的存在，就好像是自己的身体，拥有着完美的控制。
　　同时，只要他想，任何人在他面前根本没有秘密可言，他的一切都完整呈现在赵懿面前，同时这个人的一生，都被赵懿随意的感知。
　　甚至于。
　　赵懿心中惶然，他竟然可以看到每一个人的未来，那是多么不可思议的事情，而且赵懿此刻觉得，自己如同高高在上的主宰一般，可以随意决定任何人的生死。
　　无论是普通的凡人，还是那些大道贤者境的修士，生死皆在自己的一念之间。
　　随之而来，赵懿感觉那些七情六欲仿佛不存在一样，他的脸色变得木然，对任何人提不起情感，仿佛就是一台机器，正在云端之上观察众生。
　　“主人，快快醒来！”
　　“你要迷失了！”
　　九龙玉玺突然发出声音，将赵懿在迷失的边缘来回，他的脸上逐渐恢复神色，眼神清明，不由后怕。
　　“我刚刚？”
　　赵懿喃喃道。
　　他刚才差点心神沦陷其中，成为真正的天道意志，那是秉承世界万物生灵的存在，一旦彻底融入这个角色之后，赵懿以后断然再没有人类的情感，他未来做的一切，都是冥冥之中对这个世界最为有利的事情，同时也是新世界万物生灵的期许。
　　不仅于此，赵懿想到刚才那种感觉，掌控众生，一念决定生死，更是皱起眉头，这样的天道意志，也太过……
　　赵懿想了一下，脑海中迸出一个词语。
　　太无情了一些啊……

第511章 来自虚空中的裂空噬兽
　　之前那种渺视众生的感觉，让赵懿真的觉得自己只是一个无情的天道意志。
　　他站在高高在上的视角，观察每一个人的生老病死。那些仿佛和他没有任何的关系，随便在人们身上发生什么，自己不过是一个观察者的视角。
　　而这样的感觉，赵懿简直失去了人性。
　　好在九龙玉玺及时将他的心神拉回，这才避免成为无情的天道意志。
　　此刻。
　　赵懿的分身已经完成融合世界的过程，在他的感知中，对于那几团法则随时可以操控。
　　只不过。
　　还没等他试图让其融合，这时候猛然察觉出一股莫大的威胁在不断靠近。
　　那种危险程度，就算是如今的他，也感觉到无端的心悸。
　　“九龙玉玺，你察觉到了没有？”
　　赵懿开口问道，作为拥有破妄能力的九龙玉玺，这时候如果它都察觉不出来，恐怕没有人可以知道危险究竟来自于何方。
　　“在虚空之中，新世界之外，距离虽然还很遥远，可是敌意很强。”
　　“让我再看看，等他靠近一些，我就知道到底是什么东西了？”
　　“那是？”
　　九龙玉玺愣了一下，不可思议的开口：“主人，那好像是一头巨兽，游走在虚空之中，体型很是庞大，它的速度实在是太快了，快到我只能模糊之中看到一个虚影。”
　　赵懿听完，顿时开口问道：“那是什么？游走于虚空之中的巨兽？”
　　他的语气之中不由产生疑问，毕竟能在虚空之中生存的怪物，可都不是泛泛之辈啊。
　　而且，在他的所知中，即便是有巨兽能够在虚空之中存活，可速度也远远没有想象之中的那么快。
　　九龙玉玺顿了顿，忽然反应过来说道：“主人，我或许想起来为什么在这个时候会有巨兽而来了，如果不出所料，那应该是裂空噬兽，这些巨兽专门以一方世界的天道意志为食物，只要有新生的天道意志，都能被其感知到。”
　　以天道意志为食的裂空噬兽，赵懿还是第一次听说。
　　他不曾想会有这样的怪物存在，不过眼下，随着那头怪物越来越近，作为天道意志的分身，此刻感觉到莫大的压力。
　　不多时。
　　黑暗之中一个光影疾速而来，赵懿凝目穿过虚空看去，这才看清楚那头巨兽的样子。
　　只见那裂空噬兽拥有上千米长的身躯，随意摆动，便给人一种极强的压迫感。
　　同时，它的皮肤厚硬，上面覆盖着黑色的鳞片，撞击到虚空之中的巨石之后，瞬间将其碾压成为齑粉，赵懿见到之后，不由看向白象，和它相比，白象的力气简直就像是刚出生的婴儿。
　　除此之外，它的眼睛如同两颗血肉模糊的骷髅头，散发着阴森的气息，长长的利爪像是恶梦中的利刃，凶猛的牙齿在狰狞的面孔中显得尤为骇人，此刻它盯着眼前这个世界，散发着令人的杀气，仿佛随时都可能将猎物撕成碎片。
　　赵懿拥有着作为天道意志的分身，所以可以看清楚这头裂空噬兽的样子。
　　不过，在新世界的人类，根本不知道发生了什么。
　　他们只觉得忽然之间，天地一片漆黑，仿佛被吞噬了一切光亮，同时所有人的内心感受到极强的恐惧，仿佛下一秒就会失去生命。
　　不仅于此。
　　那些有修士更为不堪，因为他们能感受到那未知的可怕，虽然不知道是什么怪物，可他们知道，这样的怪物，随便打一个喷嚏，都能让他们灰飞烟灭。
　　天道意志看到那头裂空巨兽，忧心忡忡的说道：“主人，我还不清楚你的分身凝聚的天道意志实力尚且如何，如今能不能对付得了这头巨兽啊？”
　　赵懿心里也没有底，他还是第一次见到这头怪兽，不知道其实力如何，虽然由高武世界的天道意志献祭自己而成的分身，可是遇见天敌一样对手，哪怕如今分身足够强悍，到底能不能打得过，终归要试试才行。
　　想到这。
　　他的分身缓缓出现，凝聚出一道极为凝实的人影。
　　那人影无论是面容还是体型，和赵懿一模一样，只不过并没有赵懿那般的情感。
　　作为一具分身来说，所有的思想都是靠着来思考的。
　　尤其是分身和主体相距这么近，分身自然不可能有自己独立的思想。
　　分身一步踏前，然后挥动手臂，瞬间整个新世界数以千计的法则之力凝聚在他的拳头上。
　　那拳头散发出璀璨的光华，同时不断凝聚而来的法则碎片彼此交织在一起，慢慢就像是一个圈套裹住拳头。
　　只见分身缓缓将拳头祭出，瞬间天地重新浮现出光亮来。
　　他那一拳，直接将裂空噬兽击飞数万米之远，同时让其受到不小的伤害。
　　不仅于此。
　　那些法则之力散发出光芒，成为一团烈焰，在裂空噬兽身上不断的燃烧着，使其承受莫大的痛楚。
　　一声声惊人嚎叫从虚空之中传来，震荡在天地之间。
　　赵懿脸上露出喜色，没想到分身一拳之威，竟然有如此恐怖的实力，不愧是新世界的天道意志，秉承世界的希冀，同时也能调动这个世界的一切法则力量。
　　汇聚无数法则力量的一拳，恐怖如斯，将那庞大的裂空巨兽足足击飞数万米之远。
　　九龙玉玺忽然开口说道：“主人，它并没有受到实质性的伤害，只不过一时没有反应过来，我的破妄可以看到它此刻的状态，和之前来的时候相比，并没有降低多少。”
　　赵懿点点头：“没事，我的那具分身，也并没有发挥出全部的实力，刚刚那一拳，不过是热身罢了，而且就在那一拳挥出之后，我这才知道，原来高武世界的天道意志还有别的馈赠，那就是来源于他的战斗本能。”
　　“接下来你看好，我是如何虐这头裂空噬兽的。”
　　说吧。
　　赵懿的分身冲天而起，离开新世界，须臾之间冲到那头裂空噬兽的面前。
　　此刻，他在这头巨兽面前虽然显的尤为渺小，可下一刻，他的身躯不断开始变大了……

第512章 法则融合
　　分身不断变大，变得如同山岳之高的巨人一般。
　　原本天道意志就能幻化出任何的形状出来，就如同当初魔法世界的腥红巨眼，半兽人世界的恐怖头颅，亦或者那一道道虚幻的人影，可以说只要一方世界的实力足够，理论上世间万物都可幻化。
　　此刻。
　　因为新世界内足够强大，分身作为新世界的天道意志，自然能够变成巨人，跟那裂空巨兽一般大小，甚至还有超越之势。
　　当他们一碰面，两者之间没有任何过多的言语，只是最为单纯的碰撞。
　　他身形挪动之间，分身和裂空噬兽当即在虚空之中展开了极其粗狂的战斗。
　　要知道，这时候的两者体型都高达万丈，巨大的身躯如同山岳一般巍峨，他们随意动一下，都能带动风雷一样的响声。
　　那响声炸响之后，接着就是两人互相撞击在一起的声音。
　　光是这样的音爆，就足够秒杀任何贤者境的修士。
　　而且，分身幻化出巨大的身体之后，实力并没有变弱，同时身体反而愈发强悍，他的皮肤如同钢铁一般坚硬，在裂空噬兽交手之后，即便是这样的身躯，也逐渐落入下风。
　　不多时，分身的身上开始出现伤口，当他注意到之后，瞬间幻化出一柄巨大的战刀。
　　紧接着，分身手持巨大的战刀，每一次挥砍都带起一阵狂风，而裂空噬兽则以其锐利的爪牙和强悍的防御力作为自己武器，两者在虚空中激烈交战，战刀与利爪相撞，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　分身此刻拥有着高武世界遗留下来的战斗本能，虽然体型大，可是让人意外的是，身法居然格外灵活，每一次闪避都恰到好处，而裂空噬兽则以其强大的力量和狡滑的技巧不断向分身发起攻势。两者都拥有惊人的速度和力量，每一次攻击都足以撕裂虚空，哪怕是在虚空之中战斗，也足够骇然。
　　作为本体，这会在闭目感知两者之间的战斗。
　　起初他还有些担心，不过慢慢的随着分身占据上风，他脸上的担忧之色逐渐消失，最终脸上露出笃信的神色。
　　“裂空噬兽败局已定，咱们不需要过多的担心了。”
　　九龙玉玺开口：“那既然如此，以免夜长梦多，还是让其赶紧结束战斗，那几团法则耽误的时间实在是太长了，里面的法则之力已经逐渐变得狂暴，如今他们就像是炸弹，威力不断在变大，到时候恐怕会造成毁灭性的灾难。”
　　赵懿点了点头，让分身迅速结束战斗。
　　虚空之中。
　　分身和裂空噬兽在虚空中狂舞，交错着将武器轰杀到对方身上。
　　蓦然，分身手中的利战刀出银色的弧线，裂空噬兽则是迅速地掠过分身，试图将其束缚。两者你来我往，快若闪电，稍有差池，就会落入万劫不复之地。
　　突然，裂空噬兽身处怒意之中，身上骤然升腾起一股狂暴的能量。这一眼即将迸发的恶意，使得分身生出一股预感──千钧一发的危机。于是分身抬起手中的战刀，然而却被裂空噬兽一口咬住，刀身直接断裂！这时候分身迅速飞起，试图摆脱裂空噬兽，却受了致命的重创。
　　裂空噬兽看到分身的遭受如此伤害，心知其实力肯定不如一开始的时候。
　　于是它摆动身躯，猛然朝着分身袭来。
　　似乎想要一头撞死分身。
　　只可惜。
　　刚刚的一切，都不过是分身想让它做到的罢了。
　　如果不是分身故意而为，裂空噬兽又怎么可能将其凝聚刀身咬碎。
　　那刀身虽然被咬碎，不过破裂的碎片却在它不知不觉之中，冲进他的身体之内。
　　裂空噬兽的身体实在是太过于坚硬了，分身之前的战斗多少次落在它的身上，都没能造成伤害，有时候甚至连皮都化不开。
　　可是眼下，从里面就不一样。
　　哪怕裂空噬兽再强，他的五脏六腑并没有外面那般强悍，那些碎裂开来的刀身此刻进入到他的身体之后，不停的在里面来回撕裂他的身体。
　　很快，在裂空噬兽一声声痛苦的哀嚎中，它体内的内脏已经全部化成一团团碎肉。
　　看着外面并没有遭受到多大的伤害，实际上身体里面已经千疮百孔，生命力也在不断地流失，虽然它还在咆哮，不过已经是强弩之末，死亡只是迟早的事情。
　　分身只要慢慢催动刀身，就能将其杀死在这虚空之中。
　　只可惜。
　　就在裂空噬兽即将要死的时候，一个树根突然出现，猛然抽向分身，发出恐怕的呼啸的声音。
　　啪！
　　分身的身躯上当场出现一个黑色鞭痕，而且那上面还有着浓郁的邪恶气息，他不用思考，就知道这是冥树的动手。
　　此刻。
　　身处于新世界的本体，脸上瞬间露出怒容。
　　“该死的冥树，将裂空噬兽救走了，不然的话，只要再过一段时间，一定可以将其杀死的。”
　　“杀死了裂空噬兽，到时候新世界的实力又能提升许多，真是可惜了！”
　　“不过，此刻分身遭受冥树的攻击之后，并没有受到过多的损伤，这倒是出乎我的意料，看来我和冥树之间的距离越来越近了，强大那般恐怖的冥树，也并没有不可敌啊！”
　　说到最后，赵懿不由的笑了一下。
　　他忽然想到，那不过是冥树的一截树根罢了，只是抵挡其一次的攻击，自己竟然都这么沾沾自喜。
　　看来冥树给自己的压力，真不是一般的大。
　　在分身去除身上冥树的气息之后，这才从千万里之外回到新世界。
　　刚回来。
　　只见分身不需要有太多的动作，只不过是简单的将那几团法则用力一揉，就像是几个面团一样，立面开始融合在一起。
　　颜色各异的几个基本法则，譬如金之法则，土之法则，木之法则等等。
　　他们慢慢互相接纳……
　　到最后，一个如五颜六色的琉璃珠子一般的东西出现在赵懿面前，随着分身再度催动，轰然炸开，逸散而出的各种碎片融于天地。

第513章 追杀裂空噬兽
　　耀眼光华遍布整个新世界，一道道璀璨流光从天际划落。
　　此刻，在整个世界之内，所有人能明显感觉到，周围的一切在发生巨大的变化。
　　那周围的花草树木，仿佛得到无尚灵液滋润，翠绿逼人。
　　山川湖泊变得煜煜生辉，仿佛有生命一般，在不停地吐息，不断的孕养自身。
　　就连那原本平平无奇的动物，好似开了灵智一般，眼神充满了聪慧，即将要走上修炼一途。
　　原本那些修士，能够感受到周身的法则更为充盈，他们原本有的人不过只能领悟一种法则，现在却突然之间能够感知到更多的法则。
　　这对于一个修为已经达到天赋巅峰的修士来说，可以说是一个质的飞跃。
　　同境界之下，拥有更多法则，则战力绝非一加一等于二那么简单。
　　尤其是那种相得益彰，彼此相辅相成的法则，更是能发挥出莫大的威力。
　　在上空。
　　等那些流光溢彩的光华消失之后，分身悄然隐藏了。
　　他可以出现这个世界的任何地方，只需要一个念头，作为天道意志的分身便可轻松的初心，无视一切的规则和禁制，而且只要不想被人发现，更不会被任何修士感知到。
　　在裂空噬兽被冥树救走之后，九龙玉玺建议道：“主人，我已经将最新凝聚的紫气用来掩藏新世界，不过有那裂空噬兽的存在，以后冥树找到新世界则会更加简单了。”
　　“裂空噬兽作为独特的生物，它对于天道意志的气息极为敏感，一旦在接触过任何一个天道意志之后，哪怕是距离相近，它就能标记这个天道意志的位置，所以一旦等到裂空噬兽恢复之后，那么新世界的暴露是迟早的事情。”
　　“所以我建议，咱们必须在最短的世间之内，将裂空噬兽杀死。”
　　赵懿岿然一叹：“我也是这么想的，可是冥树将其救走之后，并不知道将它带去了什么地方。”
　　“如果漫无目的的去找，恐怕根本不知道什么时候才能找到了。”
　　九龙玉玺开口说道：“其实，想要找到裂空噬兽还是很简单的，它作为只能存活在虚空之中的生物。是无法降临到任何世界之中，即便是冥树将其救走，也只会将其隐藏在虚空之中。”
　　“而我的能力破妄，是可以看穿任何事物，只要距离相近一些，那么我就能感知到裂空噬兽的存在。”
　　赵懿点点头：“既然如此，事不宜迟，我们现在就出发。”
　　“眼下新世界已经脱胎换骨，整个世界之内的法则已经圆满，剩下就等新世界自己慢慢成长起来了。”
　　“我留在这里意义不大，倒不如去想办法杀了那头裂空噬兽。”
　　“一旦遇见裂空噬兽，分身随时可以降临，眼下它正处于虚弱的时候，杀它易如反掌。”
　　如今。
　　冥树忙着吞噬三千世界，自然不可能将所有的精力都放在那头巨兽身上。
　　能够延展出一条树根将其救走，已经耽误它的吞噬。
　　赵懿再过去，也只可能遇见冥树的手下。
　　赵懿忽然想到一个人，说不定他又能碰见男主了、
　　虽然男主拥有空间法则，可是在分身面前，这种超脱时间万物法则的存在，也许能将其彻底灭杀。
　　另一边。
　　在虚空之中，男主此刻静静看着眼前那头庞然大物，自顾自的开口说道：“我知道你能听懂我说的话，如今你已经没有别的选择，冥树大人之所以留你一命，是因为你对他还有用处，不然的话，之前你遇见天道意志的时候，已经死的不能自私了。”
　　“臣服我等，我现在出手救你，不然你就在这里自生自灭吧。”
　　裂空噬兽沉默了很久，最后不甘愿的哀鸣一声。
　　男主听完，脸上浮现出笑意。
　　“很好，既然你愿意臣服，那么这些冥液你喝下，用不了多久，你就能恢复，而且实力比之前还要强。”
　　男主手一挥，顿时如湖泊一般大小的冥液出现。
　　这些冥液都是当时冥树吞噬一方天地凝聚的精华，对于治疗他的身体，此刻没有什么比这个更好用了。
　　而且，冥液之中蕴含无穷无尽的力量，它一旦吞下，就能迅速增长实力。
　　凡事有利有弊，在吞下这些冥液之后，它的灵魂也会被打上冥树的印记，如果他有任何的反叛的心思，死亡不过是冥树一个念头的事情。
　　强如它这般能够与天道意志抗衡，并且以天道意志为食得存在，也只能乖乖臣服。
　　看着它吞下之后，身体逐渐好转，男主静静坐在它的面前，在它实力尚未恢复之前，必须保证它的安危。
　　而且男主知道，赵懿不可能不追杀这头裂空噬兽，他知道，自己很快就会和赵懿相见。
　　到时候。
　　两人之中，必有一死。
　　……
　　同一时刻。
　　左小萝率领的十万修士大军正在一处世界征战。
　　他们通过以战养战，不断的变强。
　　如今。
　　那些修士分为十几个军团，正在和一群树人战斗。
　　那些树人生命力极为顽强，并且刀枪不入，一旦受伤，就会立马通过树根汲取养分来治疗自己。
　　左小萝率领的大军和这群树人已经糜战半个月有余，至今不能战胜他们。
　　看着不远处的那颗生命神树，左小萝知道，一旦他们这些人服用生命神树里面的灵液，所有人的实力势必会有一个巨大的提升。
　　到时候这十万士兵，有很大一部分人都会晋升贤者境，如此一来，军队的实力就更加强大了。
　　不过，这时候，左小萝忽然看到那生命神树竟然开始枯萎，叶子在须臾之间变黄。
　　原本翠绿繁茂的生命神树，在短短一会的时间，就已经显露出枯败的样子。
　　上面的叶子窸窸窣窣的不断落下，没几分钟，只剩下一个树干矗立在那里。
　　看到这一幕，左小萝猛地愣了一下。
　　她率领大军忙活这么久，眼见就要战胜那些树人，这时候生命神树竟然发生异变？
　　于是。
　　她果断开口：“所有军团加紧攻击节奏，一个时辰之内，我们一定要冲到生命神树那里。”

第514章 久违的灵界天道意志
　　随着左小萝一声令下，所有士兵爆发出全部实力。
　　这些人形成战阵，不断地朝着树人发起冲锋。
　　一时间。
　　战线往前推进数公里，不过付出的代价也是极大的，军队之中出现大批量的伤亡。
　　左小萝看在眼里，不为所动。
　　战争一旦发起，不可能没有伤亡。
　　好在她已经将这支由十万修士组成的军队训练的极为有素，即便是在这种情况下，也没有出现大面积溃兵的情况。
　　蓦然。
　　左小萝忽然抬头看向天空，原本碧空万里突然漆黑如墨。
　　在云端之上，一个人影忽然出现，他慢慢朝着左小萝走来，直到战力在她面前的时候，这时候才开口：“冥树降临，尔等臣服或者死？”
　　冥树？
　　左小萝愣了一下，她早就知道冥树的存在，也知道自己率领大军外出征战，是有可能正面和冥树交锋。
　　不过，看此人的样子，恐怕并非是冥树的投影？
　　况且诸如冥树那般强大的存在，恐怕真的降临，那么他们这些人连反抗的机会都没有，全部将葬生于此。
　　左小萝开口道：“你是谁？”
　　“我？”人影沉吟了一下，开口道：“以前我是灵界的天道意志，不过在灵界灭亡之后，我倒是没有了那重身份。”
　　灵界的天道意志？
　　左小萝一听，瞬间如临大敌，她深知这些天道意志的恐怖。
　　无需多言，左小萝立马将长刀握在手中，刀尖直指灵界的天道意志，上面寒芒闪烁，不断吞吐。
　　“杀！”
　　左小萝挥刀冲过去，身形在这一刻，仿佛和手中的长刀融为一体。
　　“呵呵，这种程度的攻击，恐怕根本不够资格让我出手。”
　　灵界的天道意志微微摇头，只见他抬起手，就将其全力以赴的攻击轻松化解。
　　他的手握住左小萝的刀身，不仅化解，同时身体纹丝不动。
　　左小萝一击就退，她看着面前之人，深深吸了一口气：“我承认你很强，只不过这里是战场，现在就让你见识一下，什么叫做真正的战争。”
　　“所有将士，列阵！”
　　十万大军瞬间冲天而起，形成一个极其特殊的战阵。
　　在战阵中间，左小萝的实力不断飙升，她的气息猛然拔高，来到一个不可思议的高度。
　　灵界天道意志先是微微一愣，接着笑了一声，语气中带着不屑：“我当时如何了不得，没想到不过是将自己当做阵眼，把十万修士的实力聚集在自己身上，不过我很好奇，就凭借你的体魄，如何能承受这样的能量？”
　　左小萝面色冷峻，绝美的脸上并没有任何不适，她淡然开口：“是吗？”
　　“即便是承受不住，但给我三十秒的时间，足够将你斩杀了。”
　　说完。
　　她再度挥刀而行，那刀身此刻变得虚幻，由于能量太多，此刻刀身已经隐约有崩溃的趋势。
　　左小萝之间就研究出这样的战阵，离开新世界之后，在外面征战了这么久，还是第一次使用。
　　虽然她看起来并没有任何的不适，不过体内那狂暴的能量其实已经在不断破坏她的身体。
　　乃至于她身上所有的经络，还有神魂，无时无刻不承受这样的恐怖压力。
　　一刀！
　　仅仅一刀！
　　左小萝在冲出去之后，心里已经明白，自己只有这一刀的机会。
　　这次出手之后，她断然没有再战的能力。
　　只不过，以她如今的实力，加上刀之法则，一刀已然足够。
　　原本灵界天道意志脸上并无波动，在她看来，那一刀和之前并没有任何的区别。
　　对他来说，造成不了伤害。
　　只不过，当左小萝带着一往无前的气势冲来之后，他清晰的感知到，那柄刀上的气势愈发强横，愈发锋铓显露。
　　这样的一柄刀并非凡品，几乎可以称之为神器了。
　　可是，随着靠近之后，他已经瞧见长刀在不停地颤栗，然后一点点的分崩离析。
　　他不由开口：“连武器都碎了，你又如何能够伤我？”
　　左小萝不开口，仍旧以握刀的姿势向前冲去，她手中的长刀的刀身已经崩碎，徒留一个刀柄在她手中。
　　铛！
　　一声巨响，还没等她靠近，灵界的天道意志被瞬间击飞，然后在后退的同时，他的胸口出现一个巨大的窟窿。
　　“这怎么可能？”
　　“明明已经没有刀身，只是一个刀柄罢了，如何能伤得了我？”
　　“我的身躯已经被冥树大人强化过，兵器难伤，你这又是如何能够做到的？”
　　“不，即便是伤了我，可为什么能够伤害我的本源，要知道我可是天道意志！”
　　……
　　灵界的天道意志被轰飞之后，脸上陡然露出惊恐之色。
　　他不敢置信的看着自己胸口那巨大的窟窿，此刻在其上面，还有诡异的能量在不断伤到自己本源之力。
　　他不知道那种力量从何而来，至少在他活了这么多年，从来没有听说过这种诡异的能量，这简直超出他的认知了。
　　左小萝大口大口喘着粗气，瞬间解除战阵，身体虚弱无比，此刻连站立都是问题。
　　她的身体几乎遭到毁灭性的破坏，身体里的内脏和静脉全部被破坏，此刻的左小萝如同走向迟暮之年的老妪，生命力在恐怖的流逝之中。
　　她勉强笑了一下，看着对面的天道意志，神色愈发的璀璨。
　　“哈哈哈……”
　　“没想到有一天，我竟然能弄死天道意志，这场战斗简直太酣畅了！”
　　“痛快！实在是太痛快了！”
　　她说着说着，忽然噗一声吐出鲜血。
　　一旁的将士见状，纷纷开口。
　　“将军，您别说话了，赶紧服用丹药，赶紧让人救治！”
　　“快，医疗兵呢？把最好的丹药都赶紧拿过来！”
　　“将军千万不能出现任何的危险，不然我们这些人就算死了，回去新世界也将遭受所有人谴责……”
　　“是啊……”
　　左小萝挣扎站起身，随意的摆摆手。
　　“可以了，能杀死天道意志足够值得了！”
　　“他不是问我那股诡异能的能量是什么吗？现在我告诉你，那就是……”
　　她还没说完，忽然一头倒在地上……

第515章 生命神树
　　半夜时分，不知道过去多久之后，左小萝悠悠然醒来。
　　她看向周围，发现自己还在那片树林之中。
　　远处的树人已经全部被杀死，残肢碎块被摆放的到处都是。
　　这些树人身体上的树木是天然的柴火，在点燃之后，随便一小块胳膊粗的木头，至少都能燃烧一天一夜以上。
　　靠着这些火光，左小萝看清楚身旁的将士。
　　这些人见他醒来，激动的不知道说什么好。
　　“左将军终于醒了！”
　　“是啊，足足半个月的时间，可算是醒来了！”
　　“要是再不醒，我们都不知道该往哪里去了，这个世界已经即将灭亡了。”
　　……
　　左小萝虽然醒来，不过这时候的身体可以说是千疮百孔，根本没有任何的实力可言。
　　她之前受伤太重，这时候能够醒来，也不过是靠着心中的意念得以恢复意识罢了。
　　此刻，听说这个世界即将要灭亡，她的心陡然一沉。
　　如果真是这样，自己如今没有任何实力可言，到时候就算是带着这支军队离开这个地方，到了新的世界，难道说一定就是安全的。
　　当下之急，必须要先恢复实力。
　　她借着微弱的光线看着远处那棵神明神树。
　　不得不说，虽然生命神树已经露出颓败之感，但其只是远远的观察着，就能感受到一股股浓郁的生命灵气扑面而来。
　　“我们先去靠近生命神树，你们和我说一下，在我昏迷之后，到底发生了什么？”
　　有人将后面所发生的事情娓娓道来。
　　那时。
　　当左小萝因为受伤太重，而导致昏迷之后，所有人都一脸戒备看着四周。
　　结果他们惊讶的发现，就在之前天道意志死亡地方的不远处，有一颗黑色的树苗不断成长。
　　其上面散发出黝黑邪恶的气息，以肉眼可见的速度，慢慢的拔高，然后树叶和枝干遮天蔽日，极其的诡异。
　　所有人都看着那一棵树苗不断地成长，到最后的时候，已经成长到他们无法企及的地步。
　　还有人试着想要靠近一些，不过刚刚走近一点，就会发现前方的道路如泥泞之谭，根本无法挪动脚步。
　　而且。
　　才过了差不多一天，那棵树木更加巨大，已经如同生命神树那般大小。
　　众人都能感觉到，那棵树木延伸出无数的树根，在不停的汲取这片大地的养分，就像是有生命一般的吞吐，始终让人感觉有一丝丝的心悸。
　　左小萝听完众人的话，不由抬眸看向远处。
　　那里有一颗通体黑色的大树，因为夜色的原故，怪不得刚刚没有看到。
　　等她望去，那棵黑色巨树似乎有思像一样，明明没有五官，左小萝却觉得仿佛被人注视了一样。
　　这种感觉，实在是太过于不可思议了。
　　她挣扎的站起身，接着深吸一口气说道：“不管如何，生命神树就在眼前，我们还是先过去。”
　　在众人的帮衬下，左小萝很快来到生命神树之下。
　　靠近之后，她更能感觉到，生命神树那种油尽灯枯的感觉，原本应该是翠绿的生命神树，这时候已经没有半分往日灵动绿色的气息。
　　还有上面的叶子，记得自己昏迷之前，只不过是有树叶刚刚落下，那时候还不太多，但是现在看去，整个巨大的生命神树上面，已经没有多少叶子。
　　零星的几片叶子，孤零零的挂在上面。
　　还有枝干也看起来十分枯黄，仿佛一阵风吹来，就能被吹断一样。
　　这样的生命神树，无论是谁来了，都不敢相信。
　　左小萝对着几名身边的亲信说道：“你们几人送我上去。”
　　那几人点头，接着催动一身的灵力，瞬间腾空而起。
　　等左小萝来到生命神树顶尖的时候，众人看到那里有一个纤瘦的树人站在中间。
　　她的面容极其苍老，看起来就如同年迈的老妪一样，脸上爬满了皱纹，满头都是白发。
　　当她看到左小萝之后，并没有表现出任何的恶意，慈祥的笑着道：“你来了！”
　　左小萝愣了愣，然后观察了周围，最后有些恍然的开口说道：“你......”
　　“你是生命神树？”
　　生命神树点了点头：“不错，就是我，初次相见，没想到竟然会是以这个方式，不过俗话说不打不相识，咱们也算是之前就认识了。”
　　左小萝有些尴尬，毕竟她之前率领军队杀死的那些树人，在生命神树的眼中，可都是她的孩子。
　　如今。
　　她能够这么安静的和自己说话，实在是太奇怪了。
　　生命神树像是看穿她心里在想什么，笑着说道：“无妨，那些树人即便是没有你，也会死在冥树的手中，在我感知到冥树降临的那一刻，我就知道这个世界的末日已经不远了。”
　　“之前还想能够率领我的子民们苟延残喘一段时间，而且当冥树来之后，我甚至还妄想着能够和它抗衡一二，只不过真的等它降临，我这才发现，它根本不可能是我能够对付的。”
　　左小萝指了指远处那棵漆黑的巨树：“你说它就是冥树？”
　　生命神树点了点头，接着又摇头道：“可以说它就是，但也只能看做一个分身，真正的冥树可比这要强大太多了，一旦冥树本体降临，吞噬这个世界不过是几天的事情。”
　　左小萝这才明悟，怪不得一直到现在，冥树才吞噬到最后一步。
　　原来它还不是本体。
　　不过令左小萝更为无奈的是，冥树的分身已经这么强了，一想到赵懿未来的敌人就是冥树的本体，那岂不是更难对付。
　　怪不得赵懿那这么急迫的想要变强，任谁有这么恐怖的敌人，恐怕没有一天能够安心的。
　　生命神树看着左小萝，脸上露出一丝希冀的神色：“眼下这个世界已经走到最后一步，灭亡不过是迟早的事情，我想在你离开之前，能不能拜托你帮我一件事情？”
　　“我知道，之前我们是敌人，而且我的树人子民杀了不少你的士兵，但是此一时彼一时，他们的下场已经注定，我只希望你能够带走这个世界的种子，给这个世界一点希望！”

第516章 馈赠
　　眼见生命神树这么说，左小萝脸上露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“实在是不好意思，如果说之前我实力尚存的时候，我可能还会考虑要不要答应你，毕竟你可是生命神树，答应你之后，也许会有想象不到的好处。”
　　“可是现在实在不行，你看看我如今的状态，你觉得我还有可能帮你吗？”
　　“我恐怕......”
　　左小萝无奈的摊手：“连自保都不行啊！”
　　生命神树并没有因为这番话脸上露出失望的表情，反倒是一脸平静的看着她。
　　“我想你应该发现我的变化了？”
　　左小萝道：“你是指树叶枯黄，枝干枯萎？”
　　生命神树道：“是的，我之所以这么做，全都是因为感应到冥树的到来，于是将所有的生命灵液凝聚出来，哪怕是自身会殒落，也在所不辞。”
　　“眼下，你身上的伤势，如果服用我凝聚出来生命灵液，不出半日，就可以恢复，到时候带着我的希望种子离开这个世界就行。”
　　左小萝歪着头，一脸诧异的看着它。
　　没想到它竟然甘愿将用神明凝聚出来的灵液这么送给自己？
　　左小萝怎么都不相信。
　　她之前率领大军可是杀了不少树人，虽然生命神树表示并没有芥蒂在心里，可那可是生命灵液啊，那几乎是三千世界最为顶尖的神物。
　　当生命神树将生命灵液取出来的时候，左小萝顿时挪不开眼睛了。
　　这便是生命灵液吗？
　　传说中的神秘灵液，能够赋予生命、恢复伤势。它的色泽透明，如同水晶般纯净透亮，散发着淡淡的光芒，仿佛蕴含着无穷的生命力。
　　仅仅是稍微呼吸了一口散发出来的气息，左小萝就感觉自己的伤势已经有了好转的趋势。
　　原本以为所谓的生命灵液会有很多，可是实际上，只不过只有一滴而已。
　　耗费生命神树全部生命力的灵液，如今只有一滴而已，摆在面前的时候，左小萝感觉自己的心神都要吸引进去。
　　“这一滴生命灵液蕴含的生命力，恐怕就算是我巅峰的时候，服用下去也会有难以想象的好处。”
　　看到生命神树肯定的眼神，左小萝也没有犹豫，直接将那一滴生命灵液吞入口中。
　　瞬间。
　　一股股强横的生命力量在她的体内爆发。
　　原本破败不堪的身躯在此刻猛然开始修复，她身上每一次都恢复的比之前还要强大无数倍，甚至于在之后的时候里，强化还在继续。
　　无穷无尽的生命力不停的改造她的身躯。
　　此刻，她的身体内的生命力比之外人强悍不知道多少倍。
　　而且。
　　等磅礴的生命力褪去的那一刻，她的身体已经不同于凡人，可以称之为神体也不为过。
　　生命神树微微笑着道：“怎么样？我这一滴生命灵液可不是一般人能够承受的，其实你之前的受伤的体魄正好让那些生命灵液有了消耗，不然的话，单单是里面蕴含的能量，就能将你直接撑爆。”
　　“我想，你应该能够体会到自己和之前有何不同了？”
　　左小萝握了握拳，实力并没有提升太多，她如今的境界还是贤者境中期的境界。
　　体内也只有刀之法则而已。
　　不过么......
　　左小萝咧嘴笑了一下，虽然看起来和之前并没有太多区别，不过此刻身体内的生命力可是无穷无尽一般。
　　譬如之前她借用十万将士展开的战阵，从而凝聚出那一击所造成的反噬，按照如今的体魄，仅仅需要呼吸之间，她就能恢复如初。
　　这就意味着。
　　那种超出大道贤者境的攻击，可以媲美天道意志的实力，她可以一直施展下去。
　　靠着就是身体内的生命力，就算是受再重的伤，也能在瞬间恢复。
　　左小萝看着眼前的生命神树，在恢复实力之后，她的脸上再度露出自信。
　　她不解问：“难道你真的要放弃这个世界的子民？”
　　“你可是生命神树，就算是再不济，恐怕也能看在冥树面前坚持一段时间？”
　　生命神树摇了摇头，脸上露出一丝复杂，它想到那流传于传说中的预言。
　　当末日到来之后，黑色巨树遮天蔽日。
　　于废土之中重建家园，于灾难之中寻找新的家园。
　　无论是何选择，都无法逃脱宇宙的轮回。
　　这个传说很多人都听过，有人只是当其当做一个笑话，但是很多更高层次的存在，则深知这个预言已经有部分开始出现了。
　　那冥树的到来，让生命神树知道，末日其实已经到来了。
　　这个世界，即将走到最后。
　　那么，它的选择已经很明显，献祭自己，为自己的子民寻找新的家园。
　　左小萝离开这个世界的时候，在她的手中，有一株幼小的树苗，上面只有一两片翠绿的树叶。
　　左小萝低头看去，如果不是生命神树开口，她很难相信这就是整个世界的希望。
　　按照生命神树的嘱咐所言，只要将其带到新世界之后，这个树苗在不久的未来，会成长到比它还要强大。
　　到时候，这一方世界的子民，将会是以一种新的生命姿态重新活下来。
　　他们或许和之前大不一样，或者神态或者外貌上充满区别，亦或者灵魂或者记忆早已经失去，但是其体内的生命纹路，还有独属于他们的生命传承是不会变的。
　　回首看去。
　　整个星期已经不再有任何的生机的颜色，散发出浓郁的死气。
　　在冥树的吞噬之下，这颗星球上所有的生命来到终点。
　　左小萝想到之前生命神树说的话，当世界来到末世，有两种选择，一种是在废墟之上重建家园，另外一种是寻找的新的世界。
　　她思索许久，难道说这就是代表着新世界和冥树？
　　冥树虽然在吞噬这些世界，但是如今想想，好像也只有它有能力重建家园。
　　而赵懿掌控的新世界，就算是新的家园，寻求一丝生的希望。
　　在这时候，三千世界之内，那些人也在不停的选择接下来的要走的路。
　　当然了。
　　就像是冥树在不停的吞噬世界一样，很多人并没有太多的选择权，只有那些生命层次足够高的存在，才能掌控自己未来的道路而已。

第517章 分身十三
　　一艘巨大的战舰横渡于虚空，上面布满了各种流光溢彩的阵纹。
　　左小萝站在甲板上，上空有着能量保护着，抵御虚空乱流。
　　她静静看着前方，不由回忆起和天道意志的那一战。
　　最后，她抱着必死的决心之后，那一刀斩出去，她不知道为何，笃定那一刀能够灭杀任何人。
　　这种感觉，是她之前从来没有过的。
　　如今回想起来，自己再想要挥出那一刀，恐怕必须要再陷入那种绝境之中。
　　左小萝深吸一口气，感悟着在自身的变化。
　　她缓缓伸出手，右手凝聚出一团可以腐蚀杀死一切的能量。
　　然而在左手，却有着一股股带着浓郁生机的能量。
　　两者在她的体内完美平衡交织在一起，彼此井水不犯河水。
　　这种变化对于她来说，必然有益处的。
　　只可惜。
　　她尚且不能运用这两股力量。
　　眼下，除了刀之法则之外，她能感觉到，要不了多久，自己就能因为这两股能量而感悟新的法则。
　　而且要比之前的刀之法则要强的多。
　　不多时。
　　身边有将士前来禀告。
　　“左将军，在战舰正前方不远处，有来历不明的能量波动，我们是否要前去看看？”
　　既然出了新世界，带着这十万大军在三千世界征战，自然是需要更多的战斗来历练，左小萝微微沉思了一下，接着回到战舰的主控室，细细观察前方那来历不明的能量波动。
　　可以看的出来，来者必定不善。
　　此刻，对方也发现了自己等人，他们加快速度，以一个不可思议的速度朝着自己而来。
　　“准备战斗！”
　　左小萝迅速开口，顿时整个战舰迸发出极快的速度，朝着对方冲去。
　　没过多久。
　　左小萝便看到那团能量的来历，那是一棵树一样的奇特存在，上面密密麻麻站着各种各样的生物。
　　有妖兽，有人类，还有各种奇异的存在。
　　甚至在上面，左小萝还看到树人……
　　她不明所以，不过对方来者不善，左小萝沉声道：“加速速度，撞上去。”
　　战舰的速度更加快，上面的能量保护罩浓郁至极，散发出湛蓝色的光芒。
　　轰！
　　蓦然间，战舰和巨树轰然撞上去，时间仿佛在这一刻凝滞，接着恐怖的能量波动从两者交汇处的地方爆发出来，虚空仿佛被不断撕扯，那种恐怖的能量，甚至隐约有将虚空都破坏的趋势。
　　而战舰在这撞击之下，只见上空的能量保护罩瞬间破裂开。
　　就像是一个透明的壳子，上面布满裂纹，然后化作星星点点消逝。
　　接着，便是战舰的前方开始内陷，那些由金精，秘银，不朽木构造的战舰爆炸开来，在整个战舰前方，变得支离破碎。
　　“快快快，让人赶紧去维修，阵法师加固阵法，防止战舰接着破裂，建造师上前修复舰体，负责防御的将士动用法则之力，保护身旁的将士。”
　　有负责指挥的将沉着冷静的开口，看着战舰受到如此的损伤，仿佛习以平常，根本没有半点慌乱的神色。
　　在他的命令下，所有人快速上前，不断修复着。
　　对面。
　　那棵巨树也出现损伤，在碰撞的那一刻，无数的枝干折断，上面密密麻麻的生物直接被震死，树木的主干上也出现裂纹。
　　左小萝飞身而起，横渡虚空，出现在巨树之前。
　　“尔等是何人？”
　　巨树没有回应，沉默了许久，那些生物腾空而起，站在天空之上。
　　而这时，从巨树里面走出一道人影，他看了看左小萝，带着毫无感情的声音开口说道：“吾乃冥树大人之下第十三分身，你为何拦我的去路？”
　　“宇宙将要灭亡，你可以降服我等，到时候冥树大人将会带你们重获新生。”
　　“如若不然，都是冥树大人的敌人！”
　　左小萝好奇问：“冥树的分身？”
　　那人影点了点头：“不错，冥树大人有十六道分身，我排行第十三，你亦可以直接称呼我为十三，我负责将冥树种子种在世界之内，守护冥树种子成长然后吞噬一方世界，我在你的身上感受到熟悉的气息，你应该见过冥树大人的分身？”
　　左小萝一听，忽然反应过来：“你说的是来自灵界的天道意志？”
　　十三缓缓点头：“不从，他排行第十，实力还在我之上，你遇见他竟然还能逃走，实在是出乎我的预料。”
　　左小萝忽然笑了，不是冤家不上门，没想到仇敌来的这么快。
　　她才刚刚杀死灵界的天道意志，没想到竟然又遇见对手了。
　　同时。
　　她还得到一个重要的信息，吞噬三千世界并不都是冥树本体前去，它麾下有着十三道有自主意识的分身，能够带着冥树种子吞噬世界，这样一来，恐怕冥树吞噬世界的速度将会更加快了。
　　怪不得自己在之前的世界，所遇见的天道意志刚刚降临，就有黑色巨树在不断汲取那个世界的力量。
　　原来如此。
　　左小萝开口道：“我想你可能没有搞清楚一件事，我之所以还会平安无恙的出现在你面前，恐怕排在你前面的那道分身，有没有可能已经死在我的手里？”
　　“还有，你不过排行十三而已，难道还能比那个天道意志还要强？”
　　听完她的话，十三有些微微动容。
　　他再度往前走了一些，慢慢显露出全部的面貌。
　　左小萝这才看清楚，此人长相实在是太诡异了。
　　他只有独眼，长在眉心处，无鼻，巨嘴，耳朵也出奇的大。
　　同时，左小萝见他是个光头，在头顶上还有着佛家独特的印记。
　　他身上所穿的，也是佛家的袈裟，如果不是他长得太过于奇怪，这一身的装扮，任谁都会觉得他是一个德高望重的高僧。
　　只是他身边有着冥树独特那种邪恶的气息，稍微感知就让人有作呕的感觉。
　　这不仅是身体上，同时连同灵魂也是这样的。
　　十三竖起右掌，放在胸前，装模做样的道一声：“阿弥陀佛，看来施主有意要和我为敌，今天如此，我只能超度你了。”

第518章 卵壳地狱
　　“等你死后，也将成为这冥树上一员，和他们共同身处在这十八层无间地狱。”
　　“至于你所说的第十分身，我虽然不如他，但能看的出来，单单是凭借你的修为，恐怕还不足以是老衲的对手。”
　　“善哉善哉，接下来有请施主入地狱！”
　　“这第一层地狱，名为卵壳地狱，也称为孤独地狱，请施主进去赴死！“
　　在他说完，左小萝这才注意到，那冥树之上，虽然密密麻麻站着无数的生物，但却泾渭分明的排列组合十八层，第一层的那些生物在十三说完话之后，顿时疯一样的哀嚎起来。
　　左小萝顿时感觉到天旋地转，一股悲伤孤独的气息笼罩着他。
　　等那些生物嚎叫之后，砰砰砰炸开，接着在虚空构建一处牢笼。
　　十三开口道：“还请施主进去，品尝世间极致的孤独。”
　　左小萝厉声开口：“什么所谓的十八层地狱，不过是你构建出来的法则领域罢了，看我一刀劈了你这所谓的卵壳地狱。”
　　她说完，一柄长刀缓缓出现在手中。
　　接着一刀砍过去，瞬间天地失色，散发出无尽的杀气。
　　然而，面对左小萝全力以赴的一刀，十三并没有任何躲闪之意，反倒是微微蹙眉，紧接着双手合十，嘴角动了动。
　　“施主，何必抵抗，你已经着相了！”
　　“你且再睁开眼看一看，你已经身处于这一方地狱之中了不是吗？”
　　左小萝听闻声音，猛地愣了，她有些疑惑的看了看四周，忽然发现有一些不对的地方。
　　自己没有发生任何变化，但是身后的那些将士呢？
　　那些陪着自己出生入死，一声令下连生命都可以毫不在乎的将士去哪了？
　　她的心里忽然一空，陡然想到这些将士已经抛弃她，再也不会和她有任何的关系。
　　“我以后就是自己一个人在战斗了吗？”
　　“十万大军他们竟然已经离开这个地方，是擅自做主还是被敌人杀死了？”
　　“不，不对，我不过是在所谓的卵壳地狱之中，这一切都不是真的。”
　　左小萝呐呐自语，摇了摇头。
　　接着，她慢慢想不起来这一切，皱眉开口：“什么十万将士？我从头到尾不都是自己一个人吗？”
　　这些话说出，左小萝起初的时候，脸上还带着浓浓的不敢置信，但是后来，她在内心已经是这么想了，以前的事忘得一干二净，关于那些十万将士，仿佛从来没有在她的记忆之中出现过。
　　左小萝默默站在那里，迟疑的看着周围。
　　她在寻找可以出去的地方，不过四周都是虚幻的场景，她试图朝着一个地方飞去，结果过了很久，这才发现还是在原地没有动过。
　　左小萝冷静看着这一切，接着开口：“既然这样，倒不如一刀劈了这个地方再说。”
　　接着，当她想要幻化出长刀的时候，猛然发现自己并没有武器了。
　　“我的长刀不是在之前一战中损坏了，怎么还会有长刀？”
　　“那陪伴我无数年的武器，已经变成一团废铁了不是吗？”
　　“我没有武器了？”
　　事实上。
　　左小萝的长刀虽然损坏，以如今她的实力来说，长刀随时可以幻化出来，虽然没有实体，不过威力并不比从前弱。
　　在她达到人刀合一的境界之中，手里面有没有刀，对于她而言早就没有那么重要了。
　　可是这时。
　　因为身处于卵壳地狱之中，她已经连自己的武器都忘记了。
　　平日里。
　　她没有任何的朋友和亲人，日日夜夜陪伴着她的不过是手中的武器还有身后的将士。
　　此刻，她竟然将这些全部忘记了。
　　不仅于此。
　　左小萝蓦然觉得胸口一痛，一个记忆深处铭刻在她脑海中的人影此刻也虚幻起来。
　　她看着那慢慢变得模糊的人脸，刹时觉得孤独感排山倒海的将她淹没。
　　仿佛她从来没有拥有过任何的情感一般，从来都是孤独的生活，而且余生都会一直孤独。
　　她感受到一股深深的无力感，同时对于这个世界仿佛没有任何的期待，毫无感情，并无任何在乎的人和事物。
　　而在所谓的卵壳地狱之外，十三看着左小萝逐渐失去神采的眼睛，还有那种目空一切的表情，脸上不由露出淡淡的笑意。
　　没想到能够战胜第十分身的敌人，在他面前也不过如此。
　　如果说论实际的战力他可能比不上别人，可是在他的十八层地狱之内，没有人能够轻易的走出来。
　　这不过才是第一层而已，后面的还有十七层的存在，到时候等待她的只是死亡的结局。
　　战舰之上，有人也发现左小萝此刻的异常。
　　就在之前，他们看到左小萝腾空而起，挥刀向前，那气势一往无前，带着凌厉的杀机。
　　每当左将军如此的时候，敌人势必会陨落在她的刀锋之下。
　　只不过这一次。
　　他们惊诧的发现，左小萝刚冲到一半，猛然的停下来，然后站在原地自言自语。
　　她仿佛在寻找什么，脸上露出各种迷茫的表情。
　　尤其是后来听到她竟然寻找这些将士，这不由让一众人急迫起来。
　　“左将军发生了什么？她为什么站在那里不动了？”
　　“我只看到她之前朝着那棵黑色巨树冲过去，结果走出来一个像是和尚的丑陋人影，左将军就变成这个样子了？”
　　“不能够再坐以待毙下去了，我们必须帮左将军。”
　　“所有将士排列战阵，放弃全部防御，给我冲过去。”
　　“哪怕是死，也要死在左将军前面！”
　　……
　　一道道长虹冲天而起，这些将士排列出一字长蛇，气息凝聚在一起，化作一道道势不可挡的攻势冲向巨树。
　　十三看着那些如同蝼蚁一般的将士冲过来，他们之中最强的不过才是贤者境而已，这样的修为，随手可灭之。
　　他不用出手，巨树之上的那些生物，不需要他开口，纷纷离开树枝上冲杀而去。
　　一时间。
　　虚空之中爆发出一场数以万计修士的战斗。
　　而后，那些修士才知道，自己和对方的差距到底有多大，他们刚和那些诡异的生物碰面，瞬间就被击杀，在他们的感知中，那些生物至少都是贤者境后期的存在，甚至还有不少达道贤者境的修士。

第519章 现在，该你赴死了
　　数以十万修士之间的战斗是什么样的？
　　眼下，他们清楚表达了什么叫做惨烈！
　　左小萝麾下的这十万将士明显和对方有极大的差距，这种差距不仅表现在实力上，同时更在于对战斗的无畏。
　　哪怕将士们悍不畏死，明知道是死亡的结局，还是会冲杀上去，可他们终究是有思想的个体，更是对死亡有着难以抗拒的恐惧。
　　真正当死亡发生的那一刻，身体的本能还是会让他们闭上眼睛。
　　可对面不同。
　　他们根本就像是没有感情的战斗机器。
　　哪怕是将刀剑插入他们的心脏，在生命最后的那一刻，他们还会举起手中的武器，朝着那些将士身体挥舞而去，即便是那武器已经没有任何的威势，伤害不了对方一点，不过就像是完成使命一般，他们只需要去做就行了。
　　这样的战斗，让身经百战的将士也不由感到心悸。
　　他们从来没有遇见这样的对手，就像是没有感情的木偶一般，根本不懂得什么叫做恐惧。
　　“对面难道有人懂得类似控制的手段，不然的话，眼前这些活生生的人为什么不知道害怕，明明我将他的头都砍下来了，他还能用最后的力气捅我一刀？”
　　“不可能，这绝对不可能!这可是数以万计的生物，就算是最强大的控偶术，也不可能做到这个地步。”
　　“我曾经见识过我那个世界内最为强大的幻术师，他那一战足足控制数以百计的贤者境修士战斗，足以横扫半个世界的修士，但最后也是灵魂承受不住这样的负担而疯颠而死，可眼下……”
　　“到底发生了什么？”
　　……
　　所有人看着眼前那些悍不畏死的生物，不仅仅有人类，同时有着各种恐怖的妖兽，甚至还有连见都未曾见识过的存在。
　　他们至少都是贤者境的修为，此刻所有人根本不惧死亡，只知道战斗，所表现出来的无畏超乎无数人的想象。
　　一时间。
　　这些将士甚至都有些崩溃了。
　　他们不惧那些比他们强悍无数倍的敌人，哪怕是大道贤者境，离开新世界这么多天之后，也曾经战斗过。
　　尤记得那一战，十几位大道贤者境的修士想要将他们全部击杀。
　　那个时候，他们之中还有很多人不曾是贤者境的修为，哪怕是现在，很多人的修为不过是八阶，亦或者九阶而已。
　　这样的修为，如果放在平时，面对大道贤者境几乎就是被秒杀的下场。
　　可是那一战。
　　他们凭借着战阵，还有无可匹敌的战斗意志，生生将那些大道贤者境战斗至死。
　　虽然他们也付出难以想象的代价，可这样的战果，放在整个三千世界，都是无可匹敌的。
　　但是现在。
　　当他们面对比自己还要不惧死亡的生物时候，这些人哪怕是杀了对面，也感到无穷无尽的心悸。
　　看着那么多的生物死在前面，后面的生物从那棵黑色巨树上飞身而起的时候，并没有半分的表情波动，仿佛那些死去的只不过是一些飞虫蚂蚁而已，对他们产生不了半分的影响。
　　“不行，这样下去我们必败无疑！”
　　“必须唤醒左将军才行，唯有她才能破解眼前的死局！”
　　“可是，我们呼唤左将军好像没有什么用，哪怕是我们死在左将军面前，她的表情没有一点变化。”
　　“左将军极有可能是中了幻术，就算是自爆，我也要唤醒她！”
　　“算上我，没有左将军，我们都会死的！”
　　……
　　当一个人想要自爆来破除左小萝此刻身处幻境之时，剩下的那些人没有半点犹豫，紧紧跟着他身后，一个个在左小萝身边自爆开来。
　　爆炸的波动波及到左小萝。
　　她仍旧处在那个灰色的牢笼之中，卵壳地狱对她的影响不是一般的大，哪怕是众多将士战死，她也完全感受不到。
　　两者明明距离不过十几米远的距离，可声势半点传不到她面前。
　　不过。
　　自爆还是有用的，左小萝的身边泛起一丝涟漪。
　　她猛然觉得心有一丝丝绞痛感，仿佛想起来了什么。
　　“这是……”
　　“熟悉的感觉，好像有什么离我而去，这对我很重要，我很在乎这些，可这到底是什么？”
　　“为什么这么孤独的我，却能感受到被在乎和在乎的事情。”
　　左小萝喃喃自语，眼角不知不觉划过一丝眼泪。
　　当那颗眼泪落下，左小萝猛然惊醒。
　　“战！战！战！”
　　仿佛有声音从天外传来。
　　“左将军，你为何还不醒来？”
　　“快醒来啊，将士们马上就要坚持不住了！”
　　“列阵在前，就等左将军您归位！”
　　……
　　左小萝眼神愈发清明，她的脸上开始动容。
　　“战！”
　　左小萝不知不觉开口。
　　接着，她望向自己的右手，一柄长刀逐渐出现。
　　“战！”
　　她的眼神愈发坚定，一个人影从他心底出现，那人影起初还很模糊，到后来越来越清晰。
　　最后，那道人影在她的心海开口：“左小萝，还不战？”
　　“难道等你的将士都死完了才会醒来吗？”
　　“战！”
　　那道人影最后沉声开口，面容愈发清晰。
　　左小萝看清楚之后，当即想起来此人，眼神坚定：“赵懿！”
　　她闭上眼，脑海浮现出更多的人影，那些都是十万将士的面容，他们如同流光一样纷纷出现在她的记忆之中。
　　等她再度睁开眼，卵壳地狱已经消失。
　　她看到场上那些厮杀的将士，一幕幕的惨烈场面，还有人在她面前死去。
　　左小萝瞬间出现在三军将士前，举起长刀，声音掠过三军，透着嘶哑。
　　“战！”
　　那些将士，见到这一幕，瞬间有种热泪盈眶的感觉。
　　他们纷纷举起武器。
　　“左将军回来了！”
　　“必胜！必胜！”
　　“战！战！战！”
　　……
　　之前，左小萝自己都没有搞清楚最后那斩死天道意志的一刀到底还带着什么样的威势？
　　现在，一切都明白了！
　　这三军将士所爆发出来的战斗意志，将她的实力提升不知道多少。
　　同时还有大阵的实力加持，左小萝此刻又回到当初能够灭杀天道意志的实力。
　　她看着对面分身十三，脸上露出无穷无尽的杀意。
　　“现在，该你赴死了！”

第520章 所谓地狱，不过尔尔
　　当左小萝从卵壳地狱逃出来的那一刻，分身十三猛地吐出一口鲜血。
　　他的脸上露出痛苦之色，神色有些委靡。
　　同时。
　　在其身后的巨树之上，有一层的生物纷纷炸开，死的不能再死了，连尸骨都没能留下来。
　　十三擦了擦嘴角殷红的血迹，淡淡开口：“没想到，你竟然能这么快从卵壳地狱逃出来?”
　　“最让我意外的是这些修士，他们竟然能舍弃自己的性命去救你，实在是太感人了。“
　　“呵呵……”
　　“不过，这些还远远不够，我既然说了十八层地狱，那在后面还有十七层，你不过是侥幸从卵壳地狱逃出来，接下来才是真正的地狱。”
　　左小萝冷冷看着他。
　　此刻，她的实力在三军意志以及战阵的加持下，比之前不知道强了多少倍。
　　自然能够看出来，这所谓的十八层地狱，不过是幻术罢了，并没有所谓的十八层地狱。
　　同时，他之所以能够这么强，都是靠着那棵黑色巨树的加持，不然也不会这么厉害。
　　她凝聚双眸，能看到一丝一缕的黑色线条从黑色巨树上弥漫而出，然后将分身十三缠绕。
　　左小萝身形一闪，瞬息之间出现在十三的面前，一刀朝着他砍去。
　　“没用的，不入十八层地狱，不进去走一遭，你如何能够杀死我？”
　　十三身形不动，似笑非笑的看着她。
　　结果如他所言，左小萝惊天动地的一击，并没有给他造成任何伤害，在她的长刀落下那一刻，他的身体就像是成了虚影，没有半分伤痕留下。
　　左小萝知道他的话并没有骗自己，于是慢慢朝他走去。
　　“第二层地狱，剪刀地狱，现！”
　　随着分身十三开口，正在朝着前方走去的左小萝突然发现，在她前方出现漫天的剪刀虚影，这些剪刀刚刚出现，便泛着寒光朝她剪去。
　　这些剪刀不仅能够攻击身体，同时一旦被其伤害到，还会留下不可恢复的伤口。
　　左小萝实力不可同之前而语，这些剪刀刚刚出现，只见她一刀挥出，瞬间所有的剪刀支离破碎，第二层剪刀地狱就这么消失在眼前。
　　噗！
　　分身十三再度吐出一口鲜血，神色愈发难看。
　　他的脸上出现微不可查的皱纹，身体凭空瘦了一圈。
　　同时。
　　在他身后，巨树之上，第二层的生物全部死亡。
　　“第三层铁树地狱，给我开！”
　　分身十三怒吼一声，一颗铁树轰然砸向左小萝。
　　上面挂满锋利的长刀，只要碰上她，瞬间就能将其绞成肉沫。
　　砰砰砰！
　　当铁树还没出现在左小萝面前的时候，她将长刀高高举起，一道足足数百米的长刀虚影出现在她的头顶。
　　那长刀虚影落下，瞬息之间将所谓的铁树砍的轰然炸开。
　　在这一击之后。
　　左小萝已经朝着前方走了数百米，她凌空而行，一步一挪，步步带着惊人的杀机。
　　此刻，如果不杀了此人，如何能对得起死去的将士。
　　在她醒来之前，足足有上千的将士为了唤醒她，死在敌人手中。
　　如今。
　　就让其的性命，来祭奠死去的将士！
　　看着越来越近的左小萝，分身十三脸色难看到了极致。
　　他的身后，整整三层的生物全部死亡。
　　这些生物，都是他吞噬无数世界之后，利用冥树赐予的能力，从而凝聚出来的战斗机器。
　　同时，借助他们，自己也能施展出这个宇宙中最强的幻术。
　　在他的幻术中，虚虚实实，真真假假，只要敌人稍有不慎，便会沉沦在环境之中，永生永世无法逃脱。
　　可是。
　　他惊骇发现，之前的左小萝被他拖入幻境之后，根本没有任何的反抗能力。
　　她差一点就走不出幻境。
　　可如今。
　　分身十三感受到她的内心从来没有过的坚定，那是一种纯粹的信念，还有着磅礴到极致的意志，只是为了杀死自己。
　　这样的情况下，他的幻境根本发挥不出来最强的实力。
　　但这是他最强的攻击手段，他不相信有人能够不受幻境的影响。
　　事实上。
　　这个世界还真的有人不惧他的幻境。
　　如果让此人来，恐怕他早就死的不能再死了。
　　此人就是赵懿，凭借着九龙玉玺的破妄，任何的幻境在他面前都如同不存在一样，弹指间可灭。
　　......
　　孽镜地狱，蒸笼地狱，铜柱地狱，刀山地狱，冰山地狱......
　　分身十三一口气将除了第十八层地狱之外，所有的地狱全部具现出来。
　　一瞬间。
　　这些地狱将左小萝困在其中，刀山火海，冰山烈焰，巨柱血池.......
　　全部都出现在她的四周。
　　无数的攻击朝着左小萝攻杀而去。
　　分身十三看着地狱之中苦苦坚持的左小萝，此刻遭受源源不断的攻击之后，愈发显的狼狈，他的脸上露出自负的表情。
　　一口气施展出这么强大的幻境，他隐约有些控制不住。
　　但只要能够坚持数个呼吸，他相信一定能够将其灭杀在其中。
　　然而......
　　就当他得意的时候，一道冷漠的声音出现在他耳边。
　　“怎么？这就是你全部的实力了？”
　　分身十三大骇，他僵硬的转过身子，发现左小萝这时候毫发无损的出现在他的身后。
　　刀尖正对着自己的心脏位置，虽然她杀不死自己，但这一幕足够颠覆他的认知。
　　“你......”
　　“这......”
　　他瞠目结舌，不知道到底为何会发生这一切。
　　而在远处，他所构造的地狱之中，里面的左小萝还在苦苦坚持，随时有要被杀死的趋势。
　　左小萝不屑的看着他：“这就是你所谓的幻境？不过如此，一旦我的心智强到一定的地步，不仅不惧你的幻境，同时还能以彼之道，还施彼身。”
　　“你既然能借助身后的巨树凝聚出幻境来，我为何不能借助十万大军让你也身处幻境？”
　　说完，左小萝一挥手，远处自己的身影瞬间炸裂。
　　爆发出的能量瞬间摧毁所谓的幻境。
　　她面前。
　　分身十三在此刻，身上不断的爆发出炸响，血柱冲天，气息萎靡到了极致。

第521章 第18层地狱
　　看着左小萝，十三阴翳的笑了。
　　“我承认你确实有些天赋，不过就如此而已。”
　　“冥树大人的强大，永远也想象不到。”
　　说完，他看了一眼身后巨树，脸上露出决然的神色。
　　十三转过身，一头扎进那棵黑色巨树里面，最后立在树冠上面，他的身体逐渐变得僵硬，上面出现漆黑色树皮，不仅是皮肤，脸上，就连他的五脏六腑，也在这个时候发生了极大的变化。
　　混身上下的血液停止流动，逐渐变成木质一样的纹理枝干。
　　接着心脏不再跳动，原本鲜红的心脏也被木头所替代。
　　最后，他就像是一个枯萎的树人一样，朽木将枯的立在巨树之上。
　　十三张开双臂，静静等待着。
　　从巨树下方开始，一层层的发生爆裂。
　　那些碎成木屑一样的碎凭空飘在空中，然后慢慢组建成一个黑色的牢笼。
　　这一幕，让无数将士有些惊诧。
　　“难道说，这又是他施展的幻术？那么庞大的巨树竟然在这时候发生爆发！”
　　“我记得所谓地狱一共有着十八层，之前他召唤出来的不过只有十七层而已，都被左将军轻松化解，这第十八层地狱应该是刀锯地狱，但也并没有想象中那么强，他应该是到了穷途末路，只要杀了他，我们就能获得胜利了。”
　　“没那么简单，那巨树是真实存在的，如果猜的没错，这次肯定不是幻境了。”
　　.......
　　左小萝看着那逐渐形成的黑色牢笼，她看的出来，十三施展的并不是幻境，而是真实存在的实物。
　　她想要上去阻拦，但不知为何，一旦靠近那个黑色牢笼，身形瞬间禁锢，根本没有办法移动。
　　哪怕是他的法则，这时候也无法施展出来。
　　不过。
　　左小萝低着头看向手中一生一死的两股能量。
　　之前左手那股生机勃勃的能量一直都很活跃，无时无刻都在滋养他的身体，这也是她为什么能够凝聚十万将士的实力为自己所用，靠着这股能量，她的身体才不会崩溃。
　　而右手的死亡能量却从头到尾无法调动。
　　虽然能够感知到里面有着庞大到极致的能量，可仿佛和自己并无关系一般，只不过是将她的右手当做寄宿的存在。
　　现在，当那个黑色牢笼出现之后，右手充满死亡的能量这时候竟然开始有挣脱之势。
　　左小萝拿着刀，手臂微微颤抖。
　　阻拦这股能量想要离开的趋势。
　　时间并没有过去多久，分身十三就将黑色的牢笼施展出来。
　　在虚空之中，原本那棵黑色的巨树消失不见，此时只有一个无边无际的巨大黑色牢笼。
　　那分身十三就站在牢笼上面。
　　他看着左小萝，眼眸露出阴冷。
　　“虽然我也不想走到这一步，不过你的实力确实是我用幻境已经无法对付的，这是冥树大人赐予我最强大的能力，也是最后一层地狱。”
　　“而且据冥树大人所言，在这个三千世界，原本就应该有十八层地狱，不过却不知道为什么，逐渐消失了，这也就导致了这方宇宙内的三千世界实力越来越低，就像是一个漏斗一般，一旦有人死亡，他的实力就消失了。”
　　“而我这十八层地狱，如果能够慢慢演化，到时候是有机会弥补这个世界的缺失。”
　　左小萝忽然问：“你说的是地府？”
　　她曾经听赵懿讲过，要在新世界打造天庭的计划。
　　据说天庭一旦建立，到时候能够维系整个新世界的发展，同时能够保证新世界上的平衡。
　　同时他也猜想，到时候新世界也应该有地府的存在。
　　左小萝当时并不懂地府是什么意思，因为她并非是书外的人，她当然对此一无所知。
　　后来听赵懿讲述，她这才明白，地府是负责轮回，新生的。
　　一旦地府能够建立，到时候人们死了之后，灵魂就会进入地府，然后经过洗礼重新转世投胎，忘却前世的记忆，从婴儿重新开始一生。
　　就像是一个轮回，死亡和新生都应该在地府。
　　当然这并非是肉体上的，而是灵魂的轮回。
　　这能够保证整个世界的灵魂数量和灵魂力量维持在平稳的状态。
　　左小萝听的云里雾里，当时她并没有理解很深刻，现在听到分身十三这么一讲，立马就明白了。
　　想到之前自己经历过的那些地狱幻境，如果没有真实存在过的话，那么对方又怎么可能施展出来。
　　分身十三冷笑一声：“接下来，就让你知道这一层地狱的厉害。”
　　他说完，接着挥手带着黑色牢笼朝着左小萝飞来。
　　说实话，左小萝对于他诡异的手段很忌惮，见其过来的时候，迅速朝着身后退去。
　　“你如果再退的话，到时候进入这方地狱牢笼的可不是你了，而是你身后的那些将士，就凭他们的实力，恐怕进去还没有一秒，就会被融化成血水了吧？”
　　“而且，他们不是借助战阵将实力都凝聚在你的身上，这时候他们和普通人能有什么区别？”
　　“难道说，你就这么眼睁睁的看着他们死在你面前？”
　　......
　　左小萝惊觉的看向身后，果不其然，那些将士也在后退，不过他们的速度实在太慢，一个个脸上露出惊恐的神色。
　　毕竟。
　　任谁看到那恐怖的黑色牢笼，也不可能云淡风轻。
　　左小萝深吸一口气，她不得不停下脚步。
　　分身十三这是阳谋，她倒是可以逃走，但是身后这些将士必定会死在这。
　　她再度看了一眼那巨大的黑色牢笼，接着腾空飞去。
　　身形化作残影，消失在一众将士的面前。
　　当见她老老实实进去之后，十三脸上露出一抹森然的杀意。
　　如今在他施展完这一招之后，其实他也活不了多久。
　　他的身躯和心脏都已经木质化，其实已经和死人差不多。
　　如今还能站在这里，不过是靠着灵魂之力的强大罢了。
　　一旦灵魂之力消耗完，那么他的生命也将走到最后。
　　但是，只要能杀死左小萝，一切都值了。
　　毕竟。
　　左小萝可能不清楚她双手中的能量代表着什么，自己可是知道的，如果她死在牢笼之中，自己也许会获得惊天的好处。

第522章 地府降临
　　举目荒凉......
　　左小萝进入牢笼之后，和她想象之中不一样的是，这里并没有一上来就有各种各样的攻势朝自己而来。
　　反倒是她平稳的落在一处黑色的土地之上。
　　脚下有着如同踏在真实土壤上的触感。
　　踩下去就像是在普通地面之上。
　　接着，她看向四周，并没有发现任何东西存在。
　　左小萝不由想起自己最开始进入的那个卵壳地狱之中，也是如这样的情况，但是明显感觉不同的是，这里的一切一定是真实的。
　　左小萝感受一下自身的状态，没有任何不适。
　　接着，她握紧手中的长刀，缓缓飞起，朝着更远的地方看去。
　　在那里有模模糊糊一个城池的样子。
　　不过距离实在是太远了，加上这个牢笼里面光线并不好，哪怕是左小萝实力堪比天道意志，也看不清具体情况。
　　她想了想，眼下四处也没有任何出口，惟有朝着那个城池走去。
　　才走了没多久，在他的面前，出现一道身影，左小萝开口疑问：“你是分身十三？”
　　那人并没有任何意识，只是看到他之后，立即朝着她冲来。
　　接着靠近之后，迅速朝着幻化出无数的长锯朝着她飞来。
　　那些长锯上面泛着寒光，一看就不是凡物，左小萝举起长刀挥去，顿时迸发出一道火花。
　　滋滋滋！
　　长锯被击飞之后，更多的长锯分为四面八方朝左小萝击来。
　　她一边后退，一边思考着如果猜的没错，这应该就是最后一层地狱了。
　　相比之前的那些地狱里面的攻势，眼下称之为刀锯地狱的攻势强的太多太多了。
　　单单这实物一样的长锯，就不是前面那些幻术能够相比的。
　　战斗中，更令外左小萝吃惊的是，这些长锯之中，有虚有实，有真有假，明明看起来如同真实的长锯一般，可碰撞上去之后，并没有想象之中的碰撞。
　　那些长锯如同虚影一般，化作泡沫消失。
　　左小萝本以为这些虚幻的长锯消失之后，不会再度出现，结果她惊奇的发现，在她四周共有六把长锯，其中有三把都是假的。
　　也就是说，在对方每次的攻击中，都会有一半的几率是佯攻。
　　剩下的三把长锯才是真的。
　　关键是，那些长锯如同神器一般，实在是难以摧毁，她的长刀已经是天底下少有锋利的武器，但是和长锯相比，竟然不相上下。
　　“既然如此，那我就看看，你到底有多坚硬！”
　　左小萝再度一击将身边的长锯击飞之后，沉声开口。
　　她的长刀一分为二，此刻双手持刀，如乱披风刀法一般，朝着那些长锯密不透风的挥舞。
　　砰砰砰.......
　　咔.......
　　蓦然。
　　她听见一声轻微的脆响，顿时凝眸看向其中一把长锯。
　　在其上面，有着一道裂痕出现，如果再深一点点，那长锯直接会一分为二。
　　见到这一幕，左小萝嘴角刚刚有些上扬，还没来得及高兴，结果下一刻，长锯上面的变化顿时让她脸寒了起来。
　　只见长锯上面那道裂缝，在她肉眼可见的速度之中，须臾之间就恢复如新。
　　甚至于，连半点有裂痕的迹象都见不到。
　　此刻，左小萝微微喘着粗气，脸上有些无奈。
　　她没想到，这些长锯竟然这么难对付。
　　之前还想着将长锯击毁就可以了，现在猛然发现这一条路走不通之后，她似乎找不到破局的方法。
　　而这时。
　　那些长锯的攻势愈发猛烈，仅仅就是片刻功夫，将左小萝逼的连连后退，险象环生、
　　噗呲。
　　她的胳膊上，出现一道血迹。
　　有潺潺鲜血流下。
　　对面的一条长锯上面，有明显的血痕。
　　左小萝忍不住皱眉，倒不是对面的长锯有多么可怕，主要是有三把真的，三把假的，每次在攻击之中，左小萝都要分辨出来才行，不然她全力以赴的一次还击，很可能落在空气上。
　　左小萝连连后退，看着那六把长锯，强迫自己冷静下来。
　　按照现在的情况，如果一直持续下去，自己很可能力竭而死。
　　关键是她还不能逃出这个地方，眼下没有找到出口，唯有破局才可行。
　　她一边抵挡，慢慢的将目光放在那三把虚幻的长锯上面。
　　她逐渐发现规矩，在每一次击毁虚幻的长锯之后，后续再遇上虚幻的长锯几率就会低一些。
　　也就是说。
　　这些虚幻的长锯凝聚出来也需要时间。
　　左小萝好像想到什么，忽然反应过来，这些长锯就是之前那道突兀出现的人影幻化而来。
　　所谓第十八层地狱，即便是在这个牢笼之中有真实的长锯作为掩护，其实也是属于幻境的一种，也就是说，那三把虚幻的长锯才是破解眼下困境的关键。
　　再之后，左小萝每次攻击，可以将虚幻长锯击溃。
　　虽然那些真实的长锯不停在她身上留下各种各样的伤口，可是她的脸上愈发斗志昂扬，因为那三道虚幻的长锯出现的间隔越来越长。
　　从刚开始击溃之后立马就会重新幻化出来，到后来再数个呼吸才能显现。
　　直到如今过去了很久，其中一把长锯都没有再出现之后，左小萝可以肯定，眼下只有两把虚幻的长锯存在了。
　　她不由拎着长刀直接冲上去，减少一把长锯之后，剩下几把长锯即便是一起出现，对于如今的她来说，也构不成半分威胁。
　　十分钟之后。
　　在左小萝面前，只剩下三把真实的长锯。
　　那三把长锯不再攻击，就如同没有人操控一般，跟死物一样静静躺在地上。
　　左小萝拿起三把长锯，意外发现其材质不是一般的轻，如同没有重量一般，在那三把虚幻的长锯消失之后，这三把长锯亦可以被她收入储物戒之中。
　　虽然不知道有什么用，但左小萝知道，也许会在后面有想象不到的用处。
　　这样的奇物，饶是她在三千世界征战这么久，也是第一次遇见。
　　接着，左小萝向目标方向的城池走去，在这昏暗的空间内，她也不知道过去了多久，才看到那个城池的轮廓。

第523章 酆都鬼城
　　“酆都？”
　　幽暗的空间内，左小萝不知走了多久，来到那座城池面前。
　　抬起头，轻声念出城池上面的两个字后，左小萝略微迟疑的看着前方，在一墙之隔的后面，她听到里面有热闹的交谈声不绝于耳。
　　“走一走，看一看，上品的美味新鲜出炉，过了这村可没这个店了！”
　　“来自大师独家秘方酿制的美酒，一口下去保证让您的灵魂都升华了！”
　　“上好的补药，专治各种魂体受损，实在是居家旅行，杀人放火必备之物！”
　　.......
　　左小萝有些懵，她感觉自己好像听错了。
　　在这个鬼地方，怎么会有人存在？
　　不过，眼下这个牢笼之内，也只有这样一座城池存在，她沉思了一下，眼下自己没有遇见危险，倒不如进城看一看那分身十三到底在干什么。
　　说实话。
　　当看到那个城池上面两个字体之后，左小萝不知道为什么，下意识的就念出来。
　　真是奇怪的名字！
　　酆都？
　　她好像听赵懿之前提起过，但一时半会并未想起来。
　　待她走到城池入口处，门口站着两个衣著盔甲的士兵，他们的脸上有些过于苍白，但气势极足。
　　而且身上的能量波动也和外界修士并无相同，左小萝能察觉到，他们的一身实力皆来自全身上下的身躯，仅仅是两个看守城池的士兵，实力就相当于外界的十一阶修士。
　　要知道再往上，就是仅次于贤者境的十二阶修士。
　　这些放在外界，都是各地横着走的巨佬，随随便便拎出来都是一方老祖的存在。
　　眼下，他们在这酆都城，不过是士兵而已。
　　这样的实力，让左小萝好生羡慕。
　　她如今麾下的将士，虽然也有不少贤者境的强者，不过对于十万大军来说，实在是太少了。
　　基本上都是八阶或者九阶的存在，十阶修士寥寥无几。
　　要知道他们刚从新世界出来的时候，平均只有六阶的修为，短短半年的时间内，能够成长到如今的地步，速度极为恐怖了。
　　不过如果都像眼前这些士兵这么强的话，左小萝估计，自己再施展战阵，将十万修士的修为聚集己身的话，那所谓冥树的第十三道分身，分分钟灭杀。
　　“你是何人？竟然会出现在这个地方？”
　　两名士兵看到她，当即目露凶煞之色看着，脸上的表情有些古怪。
　　他们上下打量了一下左小萝，更是啧啧称奇。
　　“咦，这个地方竟然还会有人过来？”
　　“我在这里待了这么多年，没想到还能见到有血有肉的人！”
　　“快快报告城主，有‘人’来到酆都城了！”
　　……
　　随着他们二人发出声音，一时间周围许多士兵围上来。
　　他们看着左小萝，就像是发现稀有物种一样，每个人脸上都露出惊奇的神色。
　　不多时。
　　有一人在士兵的带领下，朝着城池门口而来。
　　见到那人，左小萝当即惊呼：“十三？”
　　在这个城池内，分身十三并没有外界那样，一见面剑拔弩张，反倒是看着她和煦开口：“不错，你称呼的是在外界的名字，在这里你可以叫我酆都城主，当然了，名字不过是一个称呼罢了，随你怎么叫我。”
　　左小萝听完他的话，将抽出的长刀放了回去。
　　“这是什么地方？”
　　分身十三开口：“你不是看到城池上面的名字，这是酆都城，当然在有些世界会有别的名字，比如说酆都鬼城。”
　　“酆都鬼城？”
　　左小萝猛然反应过来，瞬间想起赵懿之前说的这个地方。
　　传闻这是地府之中的城池，也是整个地府的中枢。
　　分身十三挥手让一众士兵散去，接着带着她走进酆都城。
　　“我见你的表情，想必也听说过这个城池，和你猜想的几乎一样，这里就是整个地府的最为核心的地方，而之前将你收入进来的那个黑色牢笼，正是冥树大人想要建造的地府。”
　　左小萝听到这里，顿时愣住了。
　　她不由开口发出疑问：“什么地府？”
　　在她所知道的事实是，冥树作为这个世界的吞噬者，一直以来都是在不停的吞噬三千世界，然后壮大自己，怎么可能会建造地府？
　　地府那可是用来构建三界轮回的存在，让无数生灵死亡之后，进入地府得以轮回，从而保证一方宇宙灵魂能量的平衡。
　　这样的话，宇宙才能生生不息的发展下去。
　　可是冥树建造地府？
　　这怎么都觉得不可能。
　　分身十三脸上带着淡然的笑意：“所以，这就是为什么我们为敌？”
　　“赵懿的存在，冥树大人是知道的，不过他并不想走那条路，建造新的宇宙太过于复杂了，摒弃现在的一切，然后重新建设，怎么可能能够成功？”
　　“而在废土之上，等到这个宇宙走到最终毁灭的时候，冥树大人将会带领所有人重获新生，到时候这三千世界仍旧会存在，只不过换了一个方式，就如同我一样，此刻你能够进入这里，说明外面的那个我已经距离死亡不远了。”
　　“他之所以将你拉入进来，如果你死在酆都城内，到时候他会获取你手中的能量，然后死而复生。”
　　接着，他指向左小萝手中的两股能量。
　　“一生一死，真是均衡！”
　　“没想到能在这里遇见你，这不仅仅是他的机遇，同时我这个地府也会变得更加完整。”
　　左小萝听完这话，然后抬起手，呢喃道：“一生一死？”
　　“这股生机的能量如果猜的不错，是生命神树用自己全部的生命凝聚出来的，那这股死亡能量呢？”
　　分身十三沉吟了一会：“我和外面的那个我已经早就神魂剥离，我可能不知道之前你们之间发生了什么，不过如果我猜的不错，那股死亡能量应该是分身时遗留下来的，只不过被你吸收了？”
　　左小萝不由想到之前遇见灵界的天道意志。
　　她这才明白，死亡能量出现的缘由。
　　不过，她在此刻有更多的疑问。
　　看着这个所谓的酆都城，她脸上露出迷茫之色。

第524章 地府之主
　　“如你所言，我实在想不通，这个酆都城怎么出现的？”
　　“还有这些......”
　　左小萝犹豫了一下，接着问：“他们还能称之为人吗？”
　　如果这里真的是地府，那么这些肯定都不会是人。
　　没有人能够在地府生存下去。
　　她想到那些士兵见到自己惊诧的模样，心里猜的七七八八。
　　“对，他们并不是人，而是以魂体存在这里，至于酆都城，冥树大人早就建立了，这里只不过是其中一处，如果你去过冥树大人吞噬过的世界，你就会知道，在每一个世界都有一颗巨树，下方会有地府，而上方会有天庭。”
　　“一方世界由天上，地下，人间构成，不再会有所谓的天道意志，到时候得天庭之主掌控一切，他们都会是冥树大人的分身。”
　　左小萝脸上露出骇然神色。
　　如果真的是这样，那说明冥树和赵懿走的道路是一样的。
　　只不过方式不同。
　　但殊途同归，他们都以自己的方式去逃出这个灭亡的宇宙。
　　不过。
　　左小萝疑问的想到，如果说赵懿是因为冥树给与的压力而不得不去做那些，就像是无意之中找到一条最为正确的道路，那么冥树又是如何确信这个宇宙会灭亡的？
　　她说出这些疑惑，分身十三摇摇头。
　　“我也不清楚，冥树大人又岂会告知我等这些。”
　　“随我走走，给你介绍一下酆都城。”
　　左小萝见他未动手，跟在他后面走去。
　　目之所及，这个酆都城如果不是看起来有些诡异，同时有些隐森，其实和外面的城池并没有太多的不同。
　　尤其是那一条条街道行走匆匆的魂体，每个人脸上都带着对于生活的渴望，他们的身份各种各样。
　　有叫卖的商贩，有打工的小二，有开店的商家......
　　.......
　　在街道上，来往还有巡逻的士兵，这些士兵的实力都不弱，基本都是十一阶的存在。
　　为首之人的领队甚至还是贤者境的修为。
　　分身十三带着左小萝走到一出巨大的房屋前，走进去之后，里面有个池子，写着往生池。
　　他解释道：“这个地方是灵魂从外界降临的地方，他们会通过那个池子洗礼，然后重新轮回转世。”
　　“这些守卫是需要看着这个不出现任何意外，池子内的灵魂基本不需要怎么管，这一切都已经走上正轨。”
　　左小萝问道：“你意思是，只要灵魂从外界进来，都会出现在这里，然后又从这里消失，酆都城的主要存在目的就是看住这个池子，不让灵魂跑出来。”
　　分身十三脸上笑意尤甚：“是的，在这座酆都城下面，有着各种各样的阵法，可以避免这种情况发生，而城内的这些灵魂，之所以会存在，都是因为这个世界暂且没有新的生命出现，他们自然无法轮回。”
　　“随着冥树大人的吞噬加快，到时候每个世界的地府都会出现这种问题。”
　　“而我掌管的这个地府，相比于别的世界，是最为完善的，也是最为合理的，毕竟我可是那分身十三分裂出来新的分身，哪怕我们之间没有联系，我的见闻也不是别处的地府之主能够相比的。”
　　他说到这里，恍然大悟似的拍拍头：“我忘记告诉你，如今每一个世界都会有地府之主的存在，而我虽然不是最强的，但是对于地府是最为用心的，你看到这些魂体的数量就能明白，我在尽自己最大的可能去送他们轮回。”
　　左小萝不由想到一个世界那数以万万亿的人口。
　　如果真的是这样，酆都城不可能只有这点灵魂。
　　等到冥树吞噬完一个世界，到时候所谓的地府，恐怕不知道要挤进去多少的灵魂。
　　到时候。
　　就算是地府再大，也容纳不了那么多人。
　　这些她听到眼前分身十三说完之后，基本上都能想明白。
　　可是她不能理解，为何对方要告诉自己这些？
　　分身十三看出他的疑惑，回过头目光死死看着她：“我知道你有太多的疑问，可是我不能将所有的问题都给你解答清楚，之所以会心平气和的和你说这些，是因为你成功将那三把虚幻的长锯灭杀，这也让我得到一丝自由。”
　　“你可能不知道，在你没有进来之前，那虚幻的三把长锯是为了什么？”
　　左小萝一头雾水。
　　分身十三接着道：“那是我的本体为了制衡我，特地在这个地府之内留下的后手，如果我不听从他的命令，那虚幻长锯将会瞬间杀死我。”
　　“不过眼下好了，不受本体压制的感觉实在是太美妙了。”
　　“如今，我也可以根随自己的本心去做出一些决定，那就是将这个地府送给你，让你成为这个地府之主如何？”
　　左小萝惊诧的看着他：“我？成为地府之主？”
　　眼前之人缓缓点了点头。
　　“不错，也许刚开始我和本体的想法是一样的，可是在酆都城生活了这么多年，同时努力让无数的灵魂得以轮回转世，我逐渐看出来，哪怕是冥树，也不可能将这个世界所有人都重新复活。”
　　“而起，冥树和我们的来历并不一样，它并非这个宇宙的任何存在，一旦让它走到最后那一步，哪怕是新生，也不见得是原来的我们。”
　　“更何况，它想要的绝非是这些普通的灵魂，如今这方宇宙灭亡在即，那无数的灵魂来到酆都城之后，就像是为了争夺一张船票的一般，第一时间就会彼此厮杀，哪怕是活到最后，在残杀亲人，挚友的魂体之后才活下来，恐怕也并非我所想看到的。”
　　分身十三有些怅然的叹口气。
　　他感觉自己说话愈发没有了条理。
　　这是见到左小萝之后，见识到她双手中一生一死的两股能量之后，内心太过于激动导致。
　　因为他掌控地府这么久，内心最为清楚，只有左小萝才是最适合当地府之主。
　　她的那两股能量，如果能够运用的好，到时候才会有可能出现真正的地府。
　　所以。
　　在他看来，左小萝作为地府之主，才是最为合适的。
　　在她接手这一方地府之前，分身十三决定送她一份特别的大礼。

第525章 新的地府之主
　　左小萝缓缓走向那个池子，脸上带着好奇的神色。
　　就在刚刚，她不经意之间，看到有一道灵魂出现在池子之内，起初还很迷茫，接着就默默沉默其中，左小萝能够看到那道灵魂逐渐变得透明，接着就像是被净化了一般，消失在池子之内。
　　分身十三笑着开口：“如你所见，这就是灵魂的转身。”
　　“只不过现在并不太完美，因为池子就这么大，每次能够接受洗礼的灵魂少之又少，好在眼下并没有太多人死去，所以你看不到那种拥挤的情况。”
　　“我可以让你看看，在冥树吞噬一方世界的时候，这个转生池是多么的拥挤。”
　　说完，他挥了挥手，在左小萝面前幻化出一道光幕出来。
　　左小萝看到，在那光幕的上面，有无数的灵魂出现在地府之中，他们争先恐后的朝着酆都城内的池子里奔来。
　　城门口的守卫，里面的魂体，还有一众酆都城的管理者，就这么静静看着那成千上万的灵魂冲来。
　　不需要引导，更无需多言，仿佛天生一般，这些灵魂一旦出现在地府，就知道自己即将要做什么。
　　也明白只有通过那座池子，才能够转生。
　　然而。
　　转生池对于那些灵魂来说，实在负荷不了这么多的魂体。
　　同时，地府内有罡风吹过，如果是活人可能并无任何感觉，但是这些虚弱的灵魂根本承受不了这种的伤害。
　　每当那阴气森森的罡风拂过他们的身体，就像是无数锋利的长刀在他们身上剐下血肉，让他们痛不欲生。
　　仅仅过去几分钟的时间，便有灵魂承受不了，而烟消云散。
　　这时候，那些灵魂便互相厮杀起来，只为了能够第一时间冲进转生池。
　　他们没有武器，没有任何的实力，但凭借着本能，朝着身旁的灵魂挥拳而去，亦或者用锋利的牙齿撕咬对方。
　　总之在这个时候，无所不用其极，只要能够杀死对方就足够了。
　　哪怕身旁的这些灵魂，曾经是他们的挚爱亲朋，血浓于水，在此刻也全然不顾。
　　最后。
　　那数以万计的灵魂，仅仅不过数百进入转生池得以转世为人。
　　这只是冰山一角，在这波灵湖厮杀之后，酆都城四面八方涌进来更多的灵魂。
　　左小萝不用看下去，她知道必然会发生一场更加凶残的争夺。
　　分身十三挥挥手，光幕化作泡影消散。
　　他指了指左小萝的双手说道：“之所以说你是最合适的地府之主，皆是因为你双手内的生死能量。”
　　“你可以试着向前，将双手伸进池子内，试试会有什么不一样的地方？”
　　左小萝能够察觉到，他并没有恶意。
　　同时，从见到对方直到现在，他所表现出来的态度并不像是敌人。
　　左小萝怀着疑惑，慢慢走到转生池旁边。
　　她试着将双手伸进去，只见一道黑白相间能量从左右手逸散出去。
　　转生池仿佛得到大补之物一般，迅速的扩长，不多时，竟然足足扩大了一倍不止。
　　这一切在分身十三的意料之内，他开口道：“果然如此，惟有一生一死的两股能量，才能够最大限度让池子成长，这还不是你成为地府之主，一旦你成为了地府之主，到时候转生池每时每刻都会扩大。”
　　“要不了多久，这个地府将会成长到无以复加的地步。”
　　“接下来，我将送你一份礼物，不然的话，按照如今你的实力，是不可能掌控地府。”
　　.......
　　身旁。
　　他之前那些部下，仿佛都知道分身十三要做什么。
　　一个个脸上露出不忍之色。
　　“城主大人，咱们何必牺牲自己，然后只为了让那些灵魂转身，他们能不能再活一世和我们有什么关系，我们有酆都城就足够了。”
　　“是啊，制衡您的那几把长锯已经不在了，到时候我们凭借着酆都城，在这地府之内，只要老老实实躲藏起来，就算是这方宇宙破灭，也和我们没有关系。“
　　“这地府之主，还是您来当吧。”
　　.......
　　分身十三无奈的摇了摇头，他凝声开口道：“如果真的有别的选择，谁又肯走到这一步。”
　　“如果这方宇宙走到灭亡，到时候恐怕没有能够逃出此劫。”
　　“况且，这也是我自己的选择！”
　　他摆摆手，示意那些还想劝阻他的人不要开口。
　　接着。
　　他走到左小萝面前，身体爆发出强悍的能量波动。
　　这股能量，丝毫不比外界的那个分身十三弱多少，反倒是在地府之内，隐约还有超过的趋势。
　　怪不得他的本体会放着他，任谁的分身比本体还要强，恐怕都会整日整夜的睡不着。
　　接着，他将身体内所有的能量以一种极为特殊的方式送到左小萝的身体内。
　　“你且放松，这股是我的灵魂本源之力，能够帮你迅速强大魂体。”
　　“如果只是按照你如今的实力，是远远不够掌控地府，别的不说，单单是掌控地府的负荷，就足够让你神魂俱灭。”
　　“要知道，你如今的实力，只不过是凝聚那十万将士而来的，根本不是你自己的实力。”
　　.......
　　他还想说些什么，不过已经没有力气说出话。
　　所有的能量抽出身体之后，他已经变得极度虚幻。
　　一旁。
　　那些守卫看到之后，有人忍不住转过身，潸然落泪。
　　他们在这酆都城内生活无数年，他知道眼前的城主为酆都城都付出了什么。
　　如果不是他，根本不会有眼下的地府。
　　同时。
　　他们还知道，自己的地府和外面已经被冥树吞噬的那些地府决不相同。
　　他们一心是想平衡这方天地的灵魂力量，而那些不过是在进行优胜劣汰，没有实力的灵魂，是不配进入转生池。
　　至于弱小的灵魂，在降临地府那一刻，就已经被吞噬成最为精纯的灵魂能量了。
　　似乎过去很久。
　　左小萝感觉自己发生了翻天覆地的变化。
　　她闭上双眼，但整个地府的一切都仿佛呈现在眼前。
　　不仅是面前这个地方，整个地府的任何角落，她心中一念，即可窥之全貌。

第526章 十三，灭
　　轰.......
　　在这一刻，地府地动山摇，酆都城内的所有人惊骇看着那个转生池的地方。
　　一道光华冲天而起。
　　他们身处地府这个暗无天日的地方，不知道多久，没有看到这么明亮的光华。
　　那道光照耀整个地府，无数人感觉自己的灵魂在此刻都得到了升华。
　　一股股精纯的能量出现在地府之中，他们惊奇的伸出双手，这是从来没有过的感觉。
　　“这？我能感受到一股生机勃勃的能量在体内蔓延，我身为魂体活了这么多年，从来没有在地府中见过。”
　　“这是为什么？我的身体仿佛在发生变化，原本我的体内只有死气，现在竟然有生的能量，这简直太不可思议了。”
　　“看，有人竟然突破十三阶了？”
　　......
　　此刻。
　　左小萝身边，之前酆都城的副城主，这时候身体不由的腾空而起。
　　他感受到有生之法则出现，同时还有死之法则出现。
　　这两个法则放在地府之内诞生，瞬间让他突破到贤者境的修为。
　　同时。
　　在整个酆都城内。
　　越来越多的人突破到贤者境，而无一例外，他们都是靠着这两种法则之力突破。
　　一道道人影漂浮在虚空之中，他们脸上带着惊奇。
　　脸上露出抑制不住的狂喜。
　　“我竟然在这个时候突破到了贤者境，再也不用惧怕罡风了。”
　　“是啊，咱们坚持这么多年，眼看都没有了活路，没想到山穷水尽的时候，还能有法则碎片出现，让咱们一举突破到贤者境。”
　　“我能感受的出来，是新的地府之主造成这一切，如果没有她，地府之内不可能会有法则碎片的诞生。”
　　.......
　　左小萝在成为地府之主之后，什么都明白了。
　　她终于知道，为什么分身十三一定要让自己成为新的地府之主。
　　因为这个地府，说到根本，其实就是一方小世界罢了。
　　和赵懿所拥有的新世界并不相同的是，这方世界是带着特殊规则的世界，就像是之前宝塔器灵的世界，充满了腐蚀之力。
　　这个地府之内，就是轮回之力。
　　不过单单有轮回并不行，这导致地府的规则并不完整，所以无法成长起来，也无法承载太多灵魂的转身。
　　而且还会有罡风出现，罡风每过一段时间都会在地府之中刮过每个人的魂体，长时间之下，哪怕是他们修为再高，也不可能扛得住。
　　但突破的贤者境就不一样，生命层次提升之后，对于罡风自然没有那么惧怕。
　　同时。
　　她双手的那两股能量，在身融地府之后，化作一生一死两个法则。
　　生死对应轮回！
　　这让地府在某个程度上，规则变的稍微完整了一些。
　　这样一来，那些困在十二阶修为的人，在此刻突破到贤者境再正常不过了。
　　不过受益最大的当然还是左小萝，她在此刻不仅成为了地府之主，同时在受到分身十三的灵魂本源之力之后，她的魂体已经变得如参天巨人一般。
　　在她身后，一个无数倍大的神魂在地府出现，无人可探知全貌。
　　如果仔细看去，就能惊讶的发现，这竟然是左小萝的魂体。
　　随着她身体略微动了一下，那巨大的魂体也在这时候轻微挪动身体。
　　轰隆隆......
　　单单是动了这么一下，在地府之中，仿佛造成了人为的十几级剧烈地震。
　　酆都城所有人只觉得站都站不稳，东倒西歪。
　　那些虚空凌立的贤者境修士们，这时候也没有比普通人好到哪里去。
　　他们感觉到灵魂上的巨大威压，将他们按在地上简直不能呼吸。
　　有人抬头看了一眼魂体，顿时头痛欲裂，感觉就像是看见了神明一般，不可直视，不可亵渎。
　　当左小萝收回神魂之后，他们这才大汗淋漓的坐在地上喘着粗气。
　　“实在是.......太可怕了！”
　　有人呢喃开口，脸上带着惊惧。
　　有人反应过来，急忙跪在地上，朝着左小萝跪拜而去。
　　“属下参见地府之主！”
　　“从今日起，酆都城内禁止任何人凌空飞行，胆敢飞身而过者，格杀勿论！”
　　副城主连忙开口，看向所有人。
　　左小萝摆摆手，示意他们各司其职，她刚刚不过是感受一下自己的魂体，没想到这么强，竟然有相当于天道意志的实力，堪比圆满级别的大道贤者境。
　　在欣喜的同时，她也不由有些后怕。
　　幸亏之前的分身十三没有对自己动手，就以他的实力来说，占据天时地利，自己还真的不是他的对手。
　　........
　　与此同时。
　　在地府之外，十三本就油尽灯枯的身体，骤然发生了开裂。
　　他的身躯之前已经为了对付左小萝，强行催动地府出现，而变成了木质化。
　　不仅是身体的血肉，就连五脏六腑，乃至于心脏，都成了木头。
　　所以，在他将在左小萝送进地府之后，惟一期望的，便是自己的分身地府之主能够将其击杀。
　　到时候，生死的能量归自己所用之后，他便可以借助这股能量重获新生，甚至于更加强大。
　　只可惜。
　　他的所有谋划，在分身十三生死道消，将全部的生命本源之力赠予左小萝之后，已经不可能再出现了。
　　尤其是当感受到脚下的地府更换了主人，脸上更是带着浓郁的不甘。
　　“你怎么敢......”
　　“为何？冥树大人才是正确的！”
　　“那些蝼蚁一般的存在，凭什么能够重获新生？他们死不足惜！”
　　“呃.......”
　　........
　　十三痛苦的捂住开裂的身体，虽然成为了木头，但那种开裂的感觉，仿佛在撕扯他的灵魂，让其痛不欲生。
　　好在，痛苦没有持续很久。
　　他的身体慢慢变成木屑消散于虚空之中。
　　对面。
　　那些将士看到十三的变化，脸色带着激动神色。
　　“一定是左将军，肯定是她在那黑色牢笼内做了什么，才能击败此人！”
　　“是啊，按道理来说，左将军也应该出现了，为何迟迟不见她的人影？”
　　“那黑色牢笼实在恐怖，我们的实力靠近就是找死！”
　　“咦……左将军解除战阵，我的修为回来了，难道她要归来了？”
　　……
　　话音刚落。
　　从黑色牢笼之中，蓦然走出一道熟悉的身影。

第527章 出征
　　见到那道身影出现之后，众人脸上皆是激动至极。
　　尤其是在感知到其深不可测的实力之后，更是让所有人为之震撼。
　　尤记得她进入黑色牢笼之前，实力虽然强横，但十万将士之中也不乏有贤者境的修士，他们自然知道三军统帅的实力。
　　但是如今。
　　随便看了一眼，只觉心神都沉沦其中。
　　左小萝走到众人面前，仔仔细细打量了一圈众将士，然后点了点头。
　　“看到你们没有事我就放心了！”
　　他在地府的时候，生怕外界的势三会对他们动手。
　　毕竟那个时候，他们的修为可都通过大阵凝聚到自己身上。
　　如果敌人要动手，恐怕不需要怎么动手，就能够将这十万将士杀的一干二净。
　　如今见到这些人并没有出现损伤，终于是松了一口气。
　　接着，左小萝将他在地府之中所遇到的事情一一告知将士，顿时引起所有人的惊诧。
　　“真的没想到，左将军进入的那个地方竟然叫做了地府，而且她还成为了地府之主，这简直太不可思议了！”
　　“说实话，左将军一出来，我就察觉到她发生了翻天覆地的变化，但是没想到竟然是因为掌管了地府！”
　　“那个分身人倒是还挺好的，竟然愿意将一身的本源灵魂之力全部赠予左将军，这才让左将军实力得以突飞猛进，现在倒好了，左将军成为了地府之主，岂不是意味着我们这些人即便是死了，也能够以魂体的方式接着成为她的将士？”
　　“这……岂不是能一直追随左将军?”
　　……
　　听到众人的话，左小萝哭笑不得。
　　她没想到这些将士对自己的忠诚度这么高，要知道一旦决定成为魂体的存在，那就意味着放弃了轮回。
　　虽然也有转世为人的机会，但是相比于灵魂直接进入转生池来说，到时候不知道要经历多少艰辛。
　　即便是如此，这些人里面，竟然没有一个人面露惧色。
　　接着。
　　左小萝开口道：“尔等可能有所不知，我如今虽然成为了地府之主，但这个地府只不过是最简单的地府，距离大家所听说的地府还遥远的很。”
　　“同时，在冥树所有吞噬的世界之中，都有地府的存在，我们接下来的目标，就是前去这些世界，然后将其融合到我的地府之中，只有这样，我的地府才会成长到足以承载整个世界灵魂转生的要求。”
　　“接下来，让我们看看，哪个世界距离这里最近？”
　　左小萝闭目感知着。
　　如果放在之前，她不可能做到这一步。
　　毕竟虚空如此之大，单单凭借他的神魂，不可能感知到别的世界存在。
　　但是现在不同，她神念一动，瞬息万里。
　　不多时。
　　她的脸上露出一抹异色：“竟然是半兽人世界，我记得当初新世界的比蒙一族，就是赵懿从这个世界带过去的，如今这个世界灭亡之后，不知道是什么样子，不过我现在就可以去看看，同时这个世界应该没有那么强，正好让我的地府得以成长。”
　　在她指明方向之后，带着十万大军凌空飞去。
　　而其身后，则有着所有人都看不到的黑色牢笼跟在她的后面。
　　这就是如今的她所掌握的地府。
　　半日时间。
　　左小萝来到已经被吞噬的半兽人世界。
　　目之所及，一片荒芜。
　　从远处看，这个世界的颜色只剩下了黑色。
　　天地之间都是如此，也没有任何生物的存在。
　　在世界中间，有一颗黑色的巨树耸入云端。
　　左小萝刚落下，立马知道了这个世界的地府所在。
　　她看着那棵黑色巨树，让人没有想到的是，半兽人世界的地府，竟然是这个黑色巨树。
　　地府之间仿佛天生就有着联系，当她降临的那一刻，黑色巨树猛然颤抖起来。
　　轰隆隆。
　　天地变色，漆黑如墨。
　　只见黑色巨树发生异变，巨树上的枝叶延伸着，丝毫没有停歇的迹象。
　　它的肌肤之上散发着一股无形的气息，让人感到一丝诡异和恶心。
　　在其上方，黑色树叶缓缓飘落，像是树的一个一个断裂的心跳。无穷无尽的黑暗笼罩着树下的一切，整个空间仿佛沉浸在一场可怕的梦境之中。
　　接着，这颗巨树幻化出黑色牢笼，就如同之前在虚空之中见到的一样，当它出现的那一刻，立马将左小萝牢牢地困住了，就像是一个邪恶的黑洞，吞噬着周围的一切生命和能量。
　　众将士看到之后，脸上充满慌乱。
　　“这是怎么回事？怎么又遇上这颗黑色的巨树了，不，不对，和之前的那颗黑色巨树并不一样，这颗黑色巨树并没有之前的强大，而且给人的感觉也没有之前那般压迫，那种窒息的感觉。”
　　“难道说……这就是左将军口中的地府，竟然是以这样的形式出现，那么左将军的地府呢，如果她落入下风，到时候岂不是反而被吞噬了？”
　　“胡说八道什么呢，左将军怎么可能不敌！”
　　“那是……”
　　……
　　事实上。
　　半兽人世界的地府根本给左小萝造成不了半点的威胁。
　　她静静看着黑色巨树演变成地府，同时她能够感知到，对方这个地府之内，并没有酆都城，只有一处池子存在，如果猜的不错，那池子肯定也是转生池。
　　不过和自己的地府相比，这个池子小的可怜，每次恐怕只能允许数个灵魂通过。
　　在自己掌管地府之后，她的转生池已经扩大了无数倍，如果说原本不过是一个水井，现在已经成长到一座湖一样的大小。
　　能够同时容纳转生的灵魂至少上万。
　　这样一来，她的地府才算是能够承载一方世界的基本需求。
　　不过。
　　放在半兽人世界当然是足够了，可如果是赵懿的新世界呢？
　　他的新世界如今经过一代代的繁衍生息，人口早就来到大爆炸的时代。
　　按照左小萝的猜想，至少有着上百亿的人口。
　　这还仅仅是当下，要不了多久，这个人数还要翻一翻。
　　到时候，千亿都是有的！

第528章 裂空噬兽，找到你了
　　那么多的人口，地府如果不能够承载这么多的灵魂转生。
　　到时候势必还会出现彼此厮杀的一幕。
　　要知道，地府内的罡风是不可能不存在的。
　　这对于那些虚弱的灵魂来说，简直就是致命的武器。
　　只要稍微沾染水上一丝，就会出现无法挽回的损伤。
　　如果在长时间吹拂的情况下，魂飞魄散也不是不可能。
　　面对这种威胁，灵魂之间会遵从天性，直接开始厮杀的。
　　当处在对方的地府之中，左小萝随手一挥，自己的地府便轰然出现。
　　不要多久，她地府直接将其吞噬。
　　左小萝做完这一切，自然而然的在一众将士面前出现。
　　她的地府变得更加庞大，自己的实力也更加利害。
　　左小萝挥挥手，接着说到：“走，我们去下一个世界！”
　　……
　　另一边。
　　宇宙的虚空之中。
　　赵懿带着九龙玉玺已经不知道走了多久。
　　经过这么久的寻找，他们逐渐发现了裂空噬兽的踪迹。
　　在虚空之中，飘着星星点点的绿色血液。
　　九龙玉玺激动的开口说道：“主人，这就是裂空噬兽的血液，我们找了这么久，还以为找不到，结果就快要放弃的时候，竟然找到它的身影。”
　　“看这血迹的颜色，上面还遗留着的气味，想必裂空噬兽的伤势还没有痊愈，不过应该也差不多了，幸亏我们找的及时，不然真等它恢复之后，到时候就麻烦了。”
　　“冥树将它救走之后，肯定不会让他自己一个人，势必会派人保护他。”
　　“主人，你可以召唤分身来了，分身一旦到来之后，立马能够知道裂空噬兽的踪迹。”
　　赵懿点了点头。
　　他所在的地方，就是新世界所在的地方。
　　而且，不管他和分身的距离有多远，只要召唤，分身将会立马出现。
　　赵懿闭上双眼，开始呼唤起分身来。
　　……
　　就在赵懿的不远处的地方，男主站起身，看着即将痊愈的裂空噬兽开口说道：“如今你已经没有大碍，我留在这又没有等到我想等的人，既然如此，别忘记你答应我们的事情，到时候如果你做不到，冥树大人不会放过你的。”
　　“不过，鉴于你现在实力还没有完全恢复，所以我让冥树大人的分身来保护你，他一会就到。”
　　在男主的面前，一头黑色兽伤的巨兽趴在地上，眼眸露出无可奈何的神色。
　　即便是它如今受伤了，不过从远处看去，身躯苍劲有力，浑身覆盖着厚重的黑色皮毛，眼神凶狠而无畏。
　　在其身上，一道深可见骨的伤痕横贯其背。
　　他的尾巴皮糙肉厚，闪烁着残忍的光芒，仿佛随时会动手。
　　男主看着它跃跃欲试的样子，脸上露出嘲讽之色。
　　“别提你现在受伤了，就算是你全盛的时候，也不可能是我的对手。”
　　“我给你多说两句，是看在你还有些利用价值的份上，否则的话，你早就死了！”
　　说话间。
　　分身十二赶到。
　　在他的身后，同样有一颗黑色巨树。
　　不过，黑色巨树如梦如幻，仿佛并不真实。
　　虽然是黑色的，不过有人能够看出来，那是各种元素之力不停的凝聚在一起，而导致的黑色。
　　简单来说。
　　这一颗黑色巨树，完全是由各种各样的元素组成，根本没有实物。
　　十二一出现，顿时周围开始扭曲起来。
　　宇宙之中的元素迅速朝着他那颗黑色巨树聚集而去。
　　男主挥挥手，示意他停下来：“你接下来的任务就是保护眼前的裂空噬兽，千万别让它死了，冥树大人留着他还有用。”
　　十二冷笑了一下：“你在命令我？”
　　男主面无表情的看着他：“你不过是十二罢了，一在我面前，也是对我的话言听计从，你有什么资格和我说这些？”
　　他怅然的看了一眼远处，直到现在，他还没有等到想要等的人。
　　如果不是有必须要去做的事情，他愿意放下所有的事情，就为了等待赵懿的到来。
　　赵懿一日不杀，他整夜难寐。
　　“可惜了！”
　　“等了这么久，赵懿千万别死在别人手中，还没让他领教一下我如今的实力。”
　　他的身形缓缓消失，只留下裂空噬兽和分身十二。
　　这时候，裂空噬兽突然将尾巴抽向十二，它知道自己断然不可能是男主的对手，但眼前这不过是一道分身罢了，它觉得自己的实力绝对能够杀了对方。
　　只要杀了他，自己就会远远的躲藏起来。
　　不管是赵懿，还是冥树，都不是它能够招惹的。
　　它已经看出来，自己如果还要留在这，肯定会死的。
　　裂空噬兽作为宇宙之中最为底层的生命存在，它当然也知道这一方宇宙即将走向灭亡，
　　不过这对于他来说，根本没有影响。
　　它大可以逃出这一方宇宙，去往一个新的地方生活。
　　况且自己的种族其实并不弱，分布在各个宇宙之中。
　　它可不想白白死在这里。
　　只是。
　　男主实在是太强了，根本让他无法抗衡。
　　他一走，裂空噬兽就暴露自己的想法。
　　十二分身躲过这一击，脸上露出愤恨的神色。
　　“我倒是看出来，原来你这头该死的畜生，竟然还知道柿子挑软的捏，你以为我真的不敌那人？”
　　“你太异想天开了，我只不过不想发生内杠而已。”
　　裂空噬兽远远地露出讥讽的表情，它的脸上露出极为拟人化的嘲弄。
　　分身之后摇摇头，阴翳的笑了：“原本我过来是保护你的，现在我看出来，如果不让你知道我的实力，恐怕你对我是真的一点敬畏之心都没有。”
　　他一伸手，身后的黑色巨树迅速变小，然后化成一道长鞭。
　　长鞭飞舞，虚空发出爆炸声。
　　无数的元素逸散出来，看起来尤为好看。
　　就像是有人打铁花一样，漫天都是星星点点的光华。
　　当长鞭落下的那一刻，裂空噬兽还准备躲开，结果那长鞭的速度迅速变快，将裂空噬兽死死的捆住，根本动弹不得。
　　这么庞大的裂空噬兽，在此刻竟然挣脱不开。
　　就在两者即将爆发大战的时候，这时候一道声音传来。
　　“终于找到你了啊……”

第529章 冥树要走的路
　　赵懿看着伤势恢复大半的裂空噬兽，正在和分身十二抗衡的它此刻实力应该也恢复到之前的水平。
　　令人好奇的是，裂空噬兽那么强大的存在，竟然眼前这个人用鞭子捆起来。
　　他看向鞭子，上面光华璀璨，无比华丽，就像是由七彩霓虹灯组成一样，散发出各色光芒。
　　赵懿不由将目光都聚集在那个鞭子上，这玩意一看就是好东西，要是自己的就好了。
　　九龙玉玺虽然是一件极为强大的神器，不过偏辅助功能居多，这鞭子的攻击属性明显要利害多了。
　　看着赵懿，裂空噬兽巨大的眼睛猛然一缩，接着对着他发出惊天咆哮。
　　赵懿无奈道：“别叫了，一会就送你上路！”
　　这句话惹恼了裂空噬兽，它用力挣脱分身十二的鞭子，接着挪动庞大的身躯，冲向赵懿。
　　“急什么，你的对手并不是我，而是你的老对手了。”
　　赵懿的天道分身轰然出现，接着身形迅速变大，很快足有数百米之高，如果是这样的身高，在裂空噬兽面前根本不够看。
　　他接着变大，不多大一会，就变得和裂空噬兽一般大小。
　　然后，两者拳拳到肉的轰杀起来，发出一阵阵爆鸣声。
　　分身十二的任务是保护裂空噬兽，这会见它尚未落入下风，于是将目光望向赵懿：“我好像知道了你的来历，难道说裂空噬兽就是你打伤的？”
　　赵懿没有说话，只是将目光放在鞭子上。
　　他越看那个鞭子，越觉得不错。
　　无论是实力还是造型，都深得自己的喜欢。
　　眼前这个人，不用多说，带着冥树的气息，必然是敌人无疑了。
　　所以他没什么可避讳的，同时在他的心里，已经将鞭子视为自己的战利品。、
　　分身十二上下打量了赵懿一会，接着好奇的开口说道：“我看你手中的那个玉玺好像特别熟悉，我之前记得谁给我说过，如果猜的不过，你就是赵懿？”
　　赵懿笑了一下：“你竟然知道我？”
　　分身十二开口道：“那九龙玉玺可是好东西，据说有着通天彻地的功能，单单是那紫气就绝非一般的宝物能够相比，我今日看到它的时候，就知道我和它有缘，不如你现在将它交给我，我还可以留你一个全尸！”
　　赵懿脸上猛然露出诧然的笑意。
　　这不是巧了么……
　　自己和他的想法真是出奇的一致，自己感觉和那个元素构成的鞭子也很有缘分啊！
　　甚至于……
　　自己已经想好了该如何使用那个鞭子，虽然自己所学的功法并没有合适的武器，不过大道走到最后，都是一样的，只要能发挥出全部的实力，任何的武器到了手中都是杀人的好东西。
　　两人对视一眼，瞬间杀机弥漫。
　　当然了。
　　不过，这时候赵懿试探着开口说道：“你既然已经知道我，那么也应该明白，如果没有应有的实力的话，遇见我就是找死。”
　　赵懿看着分身十二好奇的问道：“而且，你这鞭子看起来非同一般，不知道动手之前，能否告知其来历？”
　　分身十二笑了笑说道：“分身十二！”
　　“我乃是冥树麾下第十二道分身，主管世间所有的元素之力，当然了，这个长鞭也是由元素组成，至于来历，你还不配知道！”
　　分身十二猖狂至极的说道，他的脸上带着狂傲之色。
　　这世间恐怕除了冥树以及分身外，其他任何人都不放在眼里。
　　别的不说，就算是男主，分身十二都觉得不过如此。
　　能让他服气是永远不可能的，他不过是顾忌大哥的立场和想法，以及冥树大人的命令罢了！
　　他淡淡看着赵懿，将长鞭握在手中，随时准备对其动手。
　　赵懿无所谓的笑了笑，他根本不在乎分身十二到底会不会告诉他，因为这个时候，九龙玉玺已经在他扥脑海之中将分身十二的来龙去脉都说的一清二楚。
　　九龙玉玺开口道：“主人，他那长鞭乃是无数世界的元素之力组成的，事到如今，我要知道告诉主人关于冥树和您走的道路完全相悖的事情了。”
　　“可能您一直都好奇，冥树虽然实力强大，而且您和他有着不可调和的矛盾，但事到如今，冥树为什么不抽身来将您杀了，按照您如今的实力来说，恐怕它要杀了您，简直是轻而易举，并没有什么可难的。”
　　赵懿顿时点了点头。
　　说实话，这件事一直是他所疑惑的。
　　毕竟有很多次的时候，冥树不可能不知道他的位置。
　　尤其是他在时间长河的那几次，还有后来遇上了男主，恐怕以冥树那匪夷所思的实力，绝对是能够找到自己。
　　但是，它一直没有亲自动手。
　　反而是派了一些手下来杀自己，这才给了自己成长的机会。
　　九龙玉玺并没有卖关子，接着迅速开口说道：“主人，之所以如此，都是因为它如今有更重要的事情在忙，可能您有所不知，冥树在每吞噬一个世界之后，都会有一颗巨树在那个世界扎根繁衍。”
　　“这颗巨树可以说是冥树的投影，也可以看做是它的种子，当然了，巨树和冥树的实力相差天壤之别，不过它有特殊的作用，就是吞噬一个世界残留的灵魂力量。”
　　“至于如何吞噬，便是建造地府，然后通过地府的一些功能，将灵魂能量收入地府之中，然后再由冥树壮大己身。”
　　“而这之前，一个世界其他的能量，譬如各种生命，元素，死亡，等等一切的能量物质，都会被冥树吞噬，以一个特殊的形式储藏起来。”
　　“我和主人您说这些，是因为冥树之所以将这些世界的能量全部吞噬，是因为它要走宇宙灭亡之后，将这些能量重新释放出来，接着让整个宇宙死而复生。”
　　“到时候，这个宇宙的一切，都会以另外一种方式重获新生，不仅是万物生命，同时任何物质都是如此。”
　　“它的想法，就是在废土之上重建家园！”
　　赵懿听完，并不觉得多么震撼，反倒是若有所思……

第530章 寻求生机
　　他忽然想到之前那些天道意志的做法，他们即便是牺牲自己，也要帮助自己变强，是不是因为自己要走的路是他们认可的？
　　可是……
　　自己究竟在走一条怎么样的道路，恐怕自己并不是特别清楚。
　　而且……
　　他深深看了一眼九龙玉玺，许多事情它都知道，但偏偏在这个时候告诉自己。
　　九龙玉玺感知到赵懿的疑惑，迅速的开口说道：“主人，我知道一切天地之间的规律，这些事情也是这么久的时间，我慢慢思考出来的。”
　　“至于您要走的路，那么就是在宇宙灭亡的时候，带领剩下的人，寻求一丝新的生机，这个生机就是您建造的新世界，如今已经十分成熟，有了成长为一方宇宙的可能性，那自然有人愿意跟随您，至于那些天道意志的选择……”
　　说着这，九龙玉玺的语气变了变，随即又有一丝无奈和怜悯。
　　“他们的下场，不管是走哪一条路，最终都会死，他们虽然有了灵性，但是实力和一方世界有关，世界灭亡之后，他们也必然会死，这是谁也无法改变的事实。”
　　“主人您要知道，我说的都是事实，这个事情恐怕您自己心里也清楚。”
　　“至于您要走的道路，和冥树是完全不同的，您现在将一方世界的任何能量带走，都是在削减冥树未来重建家园的可能性，所以你们之间，在未来必然爆发战斗。”
　　“说了这么多，冥树之所以不来找您，不仅是因为它必须要去赶紧吞噬这个世界能量，同时是因为宇宙灭亡的速度越来越快了，可能您还感应不到，但是冥树肯定是极为清楚的，所以它如今正忙着在吞噬剩下的世界，按照我的估计，如今的世界它已经吞噬了一半，剩下的那一半苏日安稍微强一些，但是在它面前，根本不可能抵挡多久，主人您只有剩下半年的时间。”
　　“那个长鞭，就是获取了无数的世界能量而构成，主人您千万要小心了，这个长鞭的威力可能比您想象的还要强一些，所以咱们要小心他的长鞭。”
　　赵懿看过去，那元素长鞭这时候上面的光华愈发璀璨。
　　他能感受到，眼前的长鞭，由地火、岩土、黑暗和雷电等无数元素之力构成，威力特别利害。
　　分身十二当他每当抽击，身后留下一道闪电般的光轨，瞬间撕裂空间。其威力犹如神明之怒，让人闻风丧胆。无形之中，长鞭就如同一股排山倒海的力量，席卷而来。只要被它扫中，必将无一幸免。
　　赵懿估计着，自己要是中了一下，恐怕不死也伤了。
　　可是。
　　自己的身躯已经不是常人能够所想象的、即便会受伤，他也想试试自己的身躯到底有多么强悍。
　　他淡然看着十二，接着走上前，面对对方的攻击，并无任何想要反抗的。
　　十二一愣：“你竟然不怕死？我这长鞭要是重了一些，恐怕山海都要崩塌，你竟然就敢这么走过来，难道说是有什么自信的地方？”
　　他的脸色变了又变，忽然觉得眼前的赵懿肯定在耍什么把戏。
　　不然的话。
　　面对自己的元素长鞭，怎么敢就这么走过来。
　　要么是对实力的绝对自信，要么就是有着特殊的手段。
　　分身十二微微一变，他必须要在自己的主场解决这场战斗。
　　他不仅有着长鞭带来的实力，同时自身的实力也非同小可。
　　只见他双手一挥，瞬间天色都变了。
　　一个虚幻的场景将赵懿笼罩进去。
　　在这里面，有无数的元素在挥洒，同时构建出一个个奇特的场景。
　　夜幕下，月光如水，清辉洒在一片静谧的战场之上。
　　风起时，碎金般的星辉伴着丝丝凉意，空气中弥漫着紧张的气氛。两人对峙，分身十二手中紧握着一根由元素凝聚而成的长鞭。长鞭通体透明，如同秋水中的水晶，在月下透出淡淡的光芒。
　　十二眼神冷冽，手中的长鞭随着呼吸轻轻颤动，仿佛能够感应到他内心的波动。
　　面对他的，是静静矗立在原地的赵懿，此刻他稍微爆发出实力，肌肉如同雕塑般分明，赵懿目光坚毅，双臂环抱在胸前，准备以硬碰硬的方式迎接挑战。随着一声低沉的吟唱，十二手中的长鞭瞬间爆发出刺眼的光芒，元素之力汇聚，长鞭如同活物一般，舞动着身姿，向赵懿挥去。
　　长鞭划过一道弧线，携带着细碎的气流，轻轻地拍打在对方身上。然而，长鞭所到之处，并没有带来预期的伤害，只是轻轻地拂过对手，带起一丝淡淡的光辉，仿佛只是在对方的皮肤上画下了一道温柔的印记。对手并没有退避，反而迎着长鞭的打击，用坚硬的躯体硬生生地承受了这一击。
　　赵懿眼中闪过一丝惊讶，显然没想到这位十二的攻势如此温和，但实际上有多厉害自己知道。他并无痛楚，双目炯炯，反而前进一步，准备用更直接的方式反击。空气中电光火石般的对峙，长鞭与身躯的硬碰硬，构成了一幅动静结合的画卷。
　　而在这幅画中，每一个细节，每一个动作，都充满了力量与美学的交融，展现了他们之间不同寻常的较量与精神上的较量，但一切落在赵懿身上，好像一点作用都没有。
　　十二脸色微变，凝目看去，当看到赵懿毫发无伤之后，无数的元素之力再度涌现弥漫。
　　整个场景再度变幻。
　　他们俩站在空旷的草地上，四周是银杏树和翠竹。阳光斜射下来，似乎为他们战斗的碰撞增添了一份神秘的光芒。
　　赵懿对峙着，决定动用最为原始的力量，他闪身而出的拳头和脚步声交织在一起。狂风呼啸，空气中充满着肆虐的力量。十二察觉到对方的攻击，快速后退，而对方却紧追不舍。
　　赵懿灵活地腾挪着，不断降低身体高度，看准一瞬间突然向前冲去，一把抓住了对方的脚踝，顺势使出了一记反扫腿。
　　十二不甘示弱，猛地向前冲了过来，举起长鞭，欲将他捆起。他眼疾手快，快速回后一步，闪过了对方的攻击。
　　两人展开了一生死决斗，四周似乎只有拳影闪烁，并无想象之中刀光飞舞的场景。一道道能量碰撞在两人中间不断爆炸，四周是各种元素。
　　最后，赵懿陡然之间抓住了破绽，狠狠地一拳打在对方的面门上，十二瞬间倒在了地上。
　　赵懿看到之后，脸色并无任何喜色，那道身影，竟然缓缓消失在他面前。

第531章 九龙玉玺的第二个能力
　　十二的身影蓦然出现在很远的地方。
　　他的四周全都是元素光华的波动，分身十二笑着开口道：“不错，你的身躯真的是堪比世间顶级的神器，我这个长鞭，上次遇见这样的情况，还是数千年前的时候。”
　　“我能想象的到，你为了身躯成长到如今的这一步，恐怕下了不少的努力吧。”
　　“只可惜，长鞭的攻击，永远不是正面抗衡，而是束缚！”
　　……
　　赵懿摇了摇头，他的身体强度在测试完之后，已经对这样的试探没有任何兴趣。
　　不过令他好奇的是，眼前之人的手段倒是特殊的很。
　　单单是用元素之力凝聚分身的手段，竟然将自己欺骗倒了，这已经让人十分诧异。
　　要知道，三千世界之中，能够做到这一步的人，可谓是寥寥无几。
　　当然。
　　赵懿能看的出来，他手中的长鞭并没有爆发出全部的实力。
　　就如他所言，刚刚只是对于长鞭最为简单的运用，真正爆发出来，自己也没有如之前那么简单就可以抗衡。
　　对于眼下的局势，赵懿并不是很急。
　　在他身后，自己的天道分身已经占据上风，将裂空噬兽打的东南西北都找不到。
　　眼下该急的就是对面的十二了。
　　果然，当十二看到裂空噬兽的被暴打，脸上不由露出动容之色。
　　他的脸上再也没有之前的淡然，毕竟如果裂空噬兽在这里出现问题，他回去之后，在冥树的面前也交不了差。
　　到时候，受罚的不仅仅是自己，自己的大哥脸上也不好看。
　　原本在赵景出现之后，他和一众兄弟们已经被冥树冷落，这时候再出现问题，到时候不知道那个男人又会该如何嚣张。
　　想到这，他不再等待，而是全力爆发出实力来。
　　一道长鞭在他手中来回飞舞，一瞬间整个天地都是鞭影。
　　这些鞭影交织在一起，密不透风，将赵懿笼罩在其中。
　　九龙玉玺见到之后，连忙开口说道：“主人，你先不用动手，对面的那个人还没有动用自己的实力，现在还只是长鞭的能力之一，那成千上万的鞭影之中，只有一道是真的，不过由于元素之力笼罩，您很难发现，但这对于拥有虚妄的我来说，想要识别出来，实在是太简单了！”
　　它说完，一道紫气顿时从九龙玉玺上面的龙头逸散出来。
　　然后准确识别出上空那惟一的鞭影，两者瞬间碰撞在一起，顿时上空那些鞭影全部消失，接着十二的身影当即出现了。
　　他冷厉的看向赵懿，手中长鞭以极快的速度冲向赵懿。
　　“我承认你很强，不过结束了！”
　　“我这长鞭只要锁定你，必然会将你束缚，这属于长鞭的能力，你断然不可能逃走！”
　　话音落下，长鞭就出现在赵懿身边。
　　接着，无论赵懿跑到哪里，那道长鞭就跟在后面。
　　眼见于此，九龙玉玺开口说道：“主人，既然如此，我且用紫气护着您，就算是被其束缚，只要您挣脱之后，到时候这些紫气就能反过来抹杀这道长鞭的灵识，到时候长鞭就是无主之物，看的出来这长鞭和主人很有缘，到时候您轻易就可以收入囊中。”
　　赵懿哈哈一笑，当即站在原地一动不动，任由那道长鞭将自己束缚在原地。
　　分身十二一见到自己得手之后，顿时激动的哈哈大笑。
　　见到如此难缠的对手被束缚，他的脸上露出隐藏不住的得意。
　　上次他遇见这么厉害的对手，能够在长鞭之下坚持这么久，还是自己的大哥。
　　还有就是冥树，不过尤为那时候还没有成为冥树分身时候，他遇见冥树施展出这招，结果一招就被冥树制服了，而且如果不是冥树大人手下留情，他恐怕早就死了。
　　犹记得冥树大人告诉过自己，自己的这招遇见实力一般的对手还行，可如果遇见和他一般强的敌人，到时候长鞭就不要再想要了，直接逃走就行。
　　不然的话，自己最赖以信任的武器，到时候就会成为对付自己的武器。
　　这种由无数元素之力组成的武器，因为实力太强，导致灵智诞生缓慢，同时也没有认主那么一说，所以长鞭在谁的手中，谁就是他的主人。
　　之前他还觉得赵懿有可能将自己的长鞭抢夺过去，毕竟他的身躯实在是太强了，自己施展平常的手段根本奈何不了他，导致他心里一直都极为忌惮。
　　如果不是裂空噬兽那个该死的废物落入下风，自己必须得赶紧过去帮他，自己到时候绝对会试探出敌人的实力之后，才会施展出这一招来。
　　这一招实在是太冒险了，长鞭将敌人束缚的时候，也是敌人能够抢夺长鞭的唯一机会。
　　只是……
　　他可不会给眼前之人这样的机会。
　　毕竟，无论是谁，只要长鞭将其成功束缚，他的实力都会被限制，最多只能发挥出原有实力的一半，这还是在对方实力极强的情况下，如果换做普通的对手来说，甚至在束缚之下，直接一点实力都发挥不出来，变成一个普通人。
　　但……
　　赵懿怎么可能会如此，拥有紫气护体的他，刚开始还能察觉到自己实力降低，那不仅是身躯强度的降低，同时他体内的灵力也难以调动，自己的神念如陷入泥潭，很难想全部的灵力运转起来。
　　不过随着紫气在身体之外慢慢飘过，顿时这所有的不适之感都消散了。
　　就像是对方对自己的使用了虚弱BUFF，自己转头同净化解除了。
　　九龙玉玺得意的说道：“主人，这也是我的最近才获得能力之一，紫气可净化万物，任何对主人不利的东西都无法产生效果，而且任何的毒也伤害不了您。”
　　听到他这么一说，赵懿更加无所畏惧。
　　他看向分身十二，此刻对方凝聚无数的元素炮弹，疯了一样朝着赵懿砸来。
　　每一颗元素炮弹都跟核弹一般的威力，随便落下，整个虚空都仿佛虚无了。
　　十二自信，在这种情况下，弱化身体后的赵懿，绝对会死无葬身之地。

第532章 神物有主
　　一时间，天地失色、
　　目之所及之处，如同绚烂烟花绽放一般，充满了五颜六色的光华。
　　整个天空被照亮，接着这些色彩纷呈元素轰然消散，然后在十二不敢置信的眼中，赵懿的如没事人一样，静静地被长鞭束缚在原地，然后饶有兴致的看着天空中的十二。
　　老实讲，他的这些攻击确实看起来很漂亮，也很有艺术感。
　　毕竟是由元素组成的，各色的元素原本就充满了极为好看的色采，此刻搭配在一起，就跟传说中一样，更加美丽了。
　　但……
　　仅仅是好看一些罢了。
　　说实话，这样的攻击力，根本对于他这样层次强者来说，如同挠痒痒一般，又怎么可能造成任何的伤害。
　　想到长鞭的能力，赵懿忽然反应过来，然后顿时明悟了。
　　怪不得他仅仅这样的能力，竟然被派过来保护裂空噬兽，原来主要的还是依靠长鞭的能力，失去了长鞭之后，恐怕分身十二的实力不过如此。
　　赵懿感受长鞭的束缚，说实话确实很强。
　　它的这种束缚的能力，有些类似于规则，其实很无解。
　　只可惜……
　　它的对手是九龙玉玺，长鞭和九龙玉玺一比，就显得弱了许多。
　　这时候，九龙玉玺开口说道：“主人，趁着现在，我将元素长鞭和对方的联系切掉，您赶紧将心神全部沉进去，能不能夺走元素长鞭的控制，就看这一次了，下次对方有了防备，咱们就很难得手了。”
　　赵懿点了点头：“好的，现在立马动手！”
　　话音落下。
　　磅礴的紫气瞬间从九龙玉玺之上喷涌而出，接着笼罩在赵懿的身边，同时也将长鞭笼罩进去。
　　那紫气充满了迷幻莫测，分身十二一见到，立马想要冲进去，结果紫气就像是有灵智一样，不需要人去操控，自动将其隔绝在外面。
　　关键是紫气还能厉害，他的元素炮弹无法穿过紫气，只能在外面爆炸开来。
　　这样爆炸的威力，对于紫气来说，也构成不了半点的伤害。
　　赵懿原本还有些担心九龙玉玺，毕竟他不过是神器罢了，没有实力傍身，分身十二的元素炮弹对于自己来说，可能根本构成不了任何的威胁，但是要对九龙玉玺来说，可不一定真的能抗下来。
　　不过眼下，自己的担忧显然是多余的。
　　它那紫气看起来比自己还要强，元素炮弹落在上面，甚至连一点涟漪都泛不起来。
　　分身十二不信邪，双手一挥，疯了一样朝着紫气轰杀。
　　只不过，他最后颓然的收回手，实在是无法将对方伤害到分毫。
　　蓦然……
　　他的脸色猛然一变，露出不敢置信的神色，看向紫气内的赵懿，整个人都慌了。
　　最担心的终于还是发生了！
　　当紫气笼罩的那一刻，他就察觉到自己和长鞭的联系在逐渐变弱，不然的话，也不会这么急迫的想要冲进去。
　　正因为他察觉赵懿有想要抢夺自己的元素长鞭的想法，所以才如此这般。
　　但是现在。
　　在他的神魂深处，和元素长鞭最后一点的联系竟然在这个时候消失不见。
　　“这……这……”
　　“怎么可能……”
　　“元素长鞭竟然真的被他夺去了，我见过那么多修士，其中不乏有比我修为更加强的，但能做到这一步，可是连大哥都做不到，直到现在，也仅仅只有冥树大人能够做到这一步罢了，他的实力和冥树大人相比，远远不如，竟然能将我的元素长鞭夺走？”
　　分身十二喃喃自语。
　　与此同时，看着紫气正在慢慢变得淡薄，他的脸上露出惊慌之色。
　　没有了元素长鞭，他的实力不过和大道贤者境巅峰的修士一样，虽然很强，可是和赵懿相比，仍旧是弱了太多太多。
　　他深深看了一眼赵懿，脸上的愤怒，惊恐等等诸多神色一一显露出来，极为复杂。
　　接着，他又将自己的目光远远落在那头无比巨大的裂空噬兽身上，这时候的裂空噬兽已经完全落入下风，落败只不过是迟早的事情。
　　而且看的出来，裂空噬兽已经在尽自己最大的努力抵抗，但在对方手中，仍旧讨不到任何好处。
　　要不了多久。
　　它就会落败……
　　分身十二一想到这，脸色更加难看了。
　　事到如今，他再留下来已经左右不了战局，除了送死，再无任何获胜的可能。
　　不过，强如赵懿那样棘手的对手，这时候分身十二就逃走的希望也极为渺茫。
　　就当他颓然的时候，身边忽然响起一道熟悉的声音。
　　“十二，你怎么搞成这个样子，我才刚过来，就见到你的元素长鞭被对方夺走，你说说你，平日里不努力，这时候靠着外物逞能，一旦失去外物，才知道自身的实力有多重要了。”
　　“大哥知道你这次出来可能遇见不测，所以让我跟着赶来，果不其然，一切都在大哥的掌控之中。”
　　“你想办法先走，等我带走那头裂空噬兽，然后追上你。”
　　说完，一道身穿白衣的男子出现在赵懿的视线之中。
　　那男子的面相极为普通，走在大街上可能看了一眼，过后就忘记此人长成什么模样。
　　但偏偏是这样一张大众脸，让赵懿打心眼里觉得，他似乎和谁都有些像，能够在他身上看到每一个熟悉的相貌。
　　说来也奇怪，原本狂傲无惧的十二，见到此人之后只是有些不服气，但是对于他的话，特别听从。
　　他迅速向身后逃去，赵懿见状，身形闪动，急忙追了过去。
　　十二虽然算不上太强，可那是对于自己来说。
　　这样的敌人，如果放回去，到时候再遇见不知道有多麻烦。
　　就像是男主一样，乃是天生身负大机缘，大气运之人，赵懿想杀了他多少次都没能杀死。
　　不过男主乃被天地庇佑，确实难以杀死。
　　可那分身十二就不同了，死了就是死了，杀死他根本不用担心任何的意外发生。
　　不过，赵懿的身形刚动，他面前瞬间出现一道人影，正是那个白衣男子，他随性的淡然开口道。
　　“自我介绍一下，鄙人名字九！”

第533章 九龙玉玺克星
　　“你是刚刚逃走十二的哥哥。”
　　“是或者不是又有何不同呢？”
　　平平淡淡的语气，平平淡淡的长相，赵懿却在他的身上感受到了强大的力量。
　　此时的九已经和刚刚完全不同。
　　也只是一愣神的功夫，九就已经到了赵懿面前，他伸出手指点向赵懿额头。
　　洁白无瑕的手指，泛着洁白的光芒，好像一把利刃一样，仿佛可以切开一切夺走一切。
　　在手指即将挨到自己额头的时候，赵懿轻轻躲避，手中长鞭扬起。
　　好像毒蛇一样，将九紧紧束缚住。
　　“用弟弟的东西来攻击大哥，未免有些残忍了。”
　　话音刚落。
　　长鞭被一股不知名的力量吞噬最后，紧脱离赵懿的手消失不见。
　　“这个家伙掌控的元素应该是水，你一定要小心一点。
　　他十分的难缠，绝对不是那个九可比的。”
　　仿佛能够听到九龙玉玺的提醒，九此时面带微笑。
　　“九龙玉玺不愧是顶级神器，只是一个回合，竟然能够看出我的元素所在。”
　　九说话的时候，在他身后铺天盖地的河水扑面而来，也逐渐形成水龙向赵懿扑来。
　　赵懿则利用自己强大的紫气，将这些水流全部弹开，同时不断靠近九，想要和九近距离搏斗。
　　九仿佛十分畏惧近战，当赵懿靠近他，他便迅速后撤，利用长江大河来阻挡赵懿。
　　眼看对方不停躲闪，赵懿调动火元素化成火龙与水龙对抗，同时不断的冲击着对方的凭证。
　　双方的战斗愈发激烈。
　　此时九龙玉玺忽然对赵懿说道。
　　“如果想要抓住它的话，那就必须要在短时间之内控制这些水源。
　　一会儿我数到三，我的本体会从玉玺当中飞出，控制这些水，时间只有十几秒钟。”
　　十几秒钟对于一般人来讲十分短暂，可对于赵懿这种高手来讲已经足够。
　　他同意了这个作战计划，并做好了准备。
　　此时赵懿双手合十，强大的紫气笼罩他整个身体，并在他周围不停旋转着，将九攻击弹开。
　　忽然在赵懿背后传出一声龙吟。
　　九龙玉玺本体脱颖而出，将这些水全部定住，赵懿一个闪现便到了九面前。
　　九猝不及防，被赵懿一拳打中了胸口，像断线的风筝一样飞出去，撞到远处山上。
　　由于力量强大，远处的山被撞塌，瞬间发出了轰隆的声音。
　　如此轻易的干掉九，让赵懿多少有些不太相信。
　　毕竟这是一位强者，强者是不可能轻易失败的，赵懿预感到有一股阴谋在笼罩着。
　　果然，当他来到九面前时发现眼前的这一副躯体正在逐渐消失。
　　他立刻就意识到，这是九的一部分。
　　就在此时高空之上，突然传来阵阵龙吟之声，赵懿抬头观看，发现九手中托着一个精美盒子。
　　盒子上面雕着很多精美的图案，龙吟的声音正是从其中传出，这让赵懿大吃一惊。
　　而此时九龙玉玺的本体仿佛受到了某种魔力的召唤，竟然向那只精美的盒子飞去。
　　“有一个常识你忽略了，玉玺是一定要装到盒子里面去，这才是他最终的归宿。
　　我手中的盒子名为九龙盒，是装九龙玉玺的原装盒子，这就是所谓的一物降一物。
　　现在你的神器归我了。”
　　九得意扬扬，居高临下看着赵懿，他心中充满了豪气。
　　在他看来今天可以打败赵懿，明天自己就可以扬名天下。
　　“主人请不要惊慌，这个盒子确实是我天克之物，不过我在跟了你之后。
　　我的力量也有所加强，我故意装作重计，就是为了夺走盒子，现在你的心神请和我合二为一。
　　等我进入到盒子之后，你就可以侵入到盒子的体内。”
　　九龙玉玺的计划让赵懿心中窃喜。
　　不过他脸上却表现出一副悲愤的样子。
　　“你这个家伙简直比十二更加可恶，更加可恨。
　　你还我玉玺，要不然的话，今天我和你同归于尽。”
　　赵懿话说的很多，距离却在不断和九拉开。
　　主要是心神一部分已经和九龙玉玺而去，自身实力已经大为下降，如果此时九向自己发起进攻。
　　自己很有可能会抵抗不住。
　　因此拉开距离才是最好选择。
　　面对赵懿退却，九却并未追赶，此时九龙玉玺还未飞进盒子里面。
　　这场仪式还没有成功，如果这个时候移动的话将会前功尽弃。
　　原因在于他的一部分心神也在盒子当中。
　　只有这样才能够将九龙玉玺彻底降服。
　　伴随着一声龙吟，九龙玉玺彻底进入盒子。
　　他迅速盖上盖子，同时九心神也开始入侵九龙玉玺元神。
　　双方在精神世界展开大战。
　　“你跟着他不如跟着我，这样我可以让你获得更强大力量。”
　　“老东西，你简直是痴心妄想，我绝对不会背叛我家主人，而且你不要高兴的太早。”
　　九龙玉玺话音刚落。
　　九就感觉整个九龙盒发生了一阵晃。
　　他突然发现自己的心神竟然无法控制九龙盒。
　　到最后竟然与九龙盒彻底的失去联系。
　　而九本体此时双手正在紧紧的握着九龙盒。
　　他不知道九龙盒为何会挣脱自己的掌控，九龙盒挣脱的力量越来越大，这却是可以亲身感受到的。
　　就在此时，九忽然察觉到背后一股破风之声。
　　他下意识转身，躲避对方进攻，手里面却忽然一空。
　　等再转身的时候，盒子已经到了赵懿手里，此时的他已经彻底掌控九龙盒。
　　“让我告诉你吧，我的一部分心神伴随着九龙玉玺进入到盒子里。
　　你的心神和九龙玉玺争斗的时候，我的心神已经悄悄的切断了，联系控制了九龙盒。
　　现在你还有何话说？”
　　不仅没有能够得到九龙玉玺，反而失去了一部分心神，底牌也丢了。
　　这让九十分愤怒。
　　“你不要以为失去了九龙盒，我就拿你没办法。”
　　我的底牌不止一个！”
　　九语气充满杀气，两只眼睛也逐渐变得清澈。
　　赵懿发现九的黑眼珠在逐渐消失。
　　他知道敌人准备动真格的了，而自己也需要认真起来猜。

第534章 九九归一
　　赵懿打开盒子，让九龙玉玺回归本体。
　　此时九身体再次发生变化，他的两只眼睛逐渐放大，形成两个巨大的黑洞，而黑洞也在以肉眼可见的速度变大。
　　“您可一定要小心，这家伙弄不好是要将周围的一切吞噬。
　　以前我就曾经遇到过这种东西。”
　　九龙玉玺话音刚落。
　　黑洞里面便吹出了阵阵狂风，狂风裹挟着黑色烟雾，迅速吞噬整个天空，赵懿周围变成一片漆黑。
　　伸手不见五指，赵懿干脆闭上眼睛开始感知周围。
　　在赵懿头顶上，突然传来九悠远且得意的声音。
　　“我已经很久没有用到这一招，如果今天不是心神受损，我绝对不会把它拿出来。
　　这种情况下风险太大了。”
　　面对敌人挑衅赵懿选择沉默。
　　他警惕观察周围，想要弄清楚这黑漆漆的地方到底是在哪里？
　　也许是想要让赵懿落入计划当中。
　　也许是认为现在自己已经是必胜。
　　就主动向赵懿作出解释。
　　原来这是九献祭自己双眼所形成的一个黑暗小宇宙。
　　在黑暗小宇宙当中，拥有一条元素变化，就准备用元素变化将赵懿打倒。
　　而元素之类的内容，九却只字未提，赵懿知道眼前这个家伙是在搞自己心态。
　　他故意吊起自己的胃口，引起自己好奇，从而让自己分神。
　　这种小把戏赵懿自然不会上当，他依旧闭着眼睛谨守心神。
　　此时在赵懿身后忽然传来细微的破风声音，赵懿轻轻躲闪，挥舞拳头向身后打去。
　　分身狼二被赵懿打散，紧接着第二名，第三名分身接二连三向赵懿发起进。
　　双方在黑暗小宇宙展开了激烈搏斗，半刻钟之后九个分身，全部被赵懿消灭。
　　此时赵懿头顶，忽然传来九悠远且得意的声音。
　　“我已经很久没有用这一招了，如果不是今天心神受损，我绝对不会把它拿出来的。
　　毕竟风险太大了。”
　　九话和前面如出一辙。
　　这让赵懿意识到，这绝对不是九故意。
　　他突然想起九之前所说的元素。
　　赵懿意识到这些话很有可能和后面的分身是紧密配合。
　　可就在他思考中间联系的时候，身后忽然传来了破风之声，袭击和刚刚如出一辙，一模一样。
　　意识到事情不对的赵懿本想只躲避而不反抗，而这些分身的攻击十分毒辣刁钻。
　　赵懿只能被迫反击，结果九个分身再次被消灭，头顶上再次传来九声音。
　　此时赵懿已经彻底明白，他冷冷哼了一声。
　　“我原本以为你的能力有多么的奥妙，原来是想让我陷入无尽的循环当中。”
　　“你说的不错，只可惜你明白的已经太晚了，黑暗小宇宙元素名字叫做九九归一。
　　也就是我说一段话为一，之后便是九个分身，你将它们消灭，那么就会回到这里。
　　如果你不消灭他们，就像之前一样，你只是被动的躲避防御，你就会落入到无尽的厮杀当中。”
　　九话音刚落。
　　九龙玉玺突然出现发出耀眼光芒，想要将整个黑暗小宇宙照亮，然而不管它的光芒多大。
　　这些光芒都好像泥牛入海一样，被周围的黑暗吞噬，就再次对他们两人发出嘲讽。
　　同时希望他们两人能够将自己的盒子归还自己。
　　结果被九龙玉玺无形嘲讽，就被成功激怒双方进入嘴炮时刻。
　　赵懿知道这是九龙玉玺在给自己争取时间，他闭着眼睛思考如何破解眼前的黑暗小宇宙。
　　他很清楚按照对方的规则走下去，自己和九龙玉玺都会死在这里。
　　同时自己必须要迅速的解决才行，自己的力量并不是无穷无尽。
　　赵懿已经感觉到自己和外面彻底失去联系，意味着自己不能够从自己的宇宙当中吸取力量。
　　“好了，我不愿意和你在这里多费口舌，接受你们注定的命运吧。”
　　循环元素再次开始。
　　赵懿此时却睁开双眼，嘴角露着笑容，把召唤回九龙玉玺，利用心神和九龙玉玺交流。
　　让九龙玉玺调动他本体力量以及九龙盒的力量全部输送给自己。
　　赵懿则双手合十，把身体散发出强大紫气，这些紫气犹如气球一样逐渐膨胀。
　　和赵懿之前预料的一样，紫气可以将周围的黑暗推开。
　　而那些再次发起进攻的分身，也被强大的紫气吞噬。
　　紫气不断膨胀，在一刻钟之后，赵懿感觉到他已经触碰到黑暗小宇宙边缘。
　　赵懿试着将心神与黑暗小宇宙接触，立刻就感知到了九本体位置。
　　之前在和赵懿紫气较量当中，就已经深受重伤，此时见到赵懿心神，他只能无奈地摇头笑。
　　他从没想到过自己会输得这么惨，输的这么迅速。
　　此时整个黑暗小宇宙在紫气的膨胀下，已经彻底崩塌。
　　周围重现光明，就像断了线的风筝一样，从半空之中坠落，重重摔到地上。
　　他的眼睛流着鲜血，赵懿知道九不仅失去了双眼，也失去了生命。
　　“我从来没有想到过我会输在你一个娃娃手里面，能不能告诉我你是如何突破？”
　　九的语气充满不甘心。
　　面对将死之人，赵懿没有做任何隐瞒。
　　道出了破解之法。
　　在赵懿看来，所谓黑暗小宇宙就是一个小空间，就好像一个人的胃一样，总是会有吃饱吃撑的时候。
　　自己只要不断注入力量将它撑破。
　　那么事情也就可以迎刃而解。
　　听完赵懿讲述，九绝气身亡。
　　“真的没有想到破解之道竟然如此简单。”
　　“这就是万事万物相生相克。
　　不过这不是结束，这仅仅是开始而已。
　　眼前的这个九也没有真正死亡。”
　　赵懿很清楚。
　　敌人本体不被消灭，他就可以继续创造分身。
　　“我相信凭借您的智慧，一定可以战胜那个家伙的。”
　　九龙玉玺的声音在耳边回。
　　赵懿没有回答，而是抬头看向天空。
　　那名裂开噬兽此时已经完全臣服在半空之中，不断盘旋飞舞向赵懿示好。
　　“也许这是今天唯一的喜事吧。”
　　赵懿决定去看一看收服这头裂开噬兽。

第535章 提升 九龙玉玺进步
　　赵懿闪现来到半空中，此时的裂空噬兽已经完全失去之前戾气。
　　不断晃动尾巴好像宠物一样，乞求赵懿宠爱。
　　“辛苦你了！”
　　赵懿看着天道分身发出问候，对方却一脸冷漠。
　　“我无妨，你准备如何处置这东西？”
　　“自此之后，裂空噬兽就是你的坐骑，任由你支配。”
　　赵懿知道，总有一天神树会对新世界发起偷袭，包括其他世界，裂空噬兽都会对新世界产生觊觎之心。
　　而现在正是武装壮大天道分身最好机会，有了裂空噬兽协助，天道分身不会所向无敌，面对神树分身这等强敌，也可以抵挡一二，等待支援。
　　“好！”
　　依旧是没有任何感情的回答，知晓归宿的裂空噬兽此时已经到了分身脚下，十分恭顺。
　　这也是裂空噬兽最想跟随的人，即便天道分身和赵懿无二，可真正降服自己的却是天道分身。
　　金光闪现，天道分身与裂空噬兽消失。
　　周围回归平静。
　　山峰上，赵懿吹着清风看着荒芜的风景。
　　这是没有生命的一座星球，一刻钟前赵懿来到此地，他想一个人静静，思考未来。
　　接二连三的对抗让他有些身心疲惫。
　　“主人。”
　　九龙玉玺一声惊呼，惊醒赵懿。
　　闪烁着紫色光芒的九龙玉玺飞出，此时装着九龙玉玺的九龙盒也变得晶莹剔透，赵懿能够清醒看见九龙盒内流浪的河流，滚滚的能量正将九龙玉玺包裹。
　　赵懿第一反应是九龙玉玺遇见危险！
　　这是分身九埋下的陷井，不过瞬间他就冷静下来。
　　分身九没有这等强大力量，而九龙玉玺也不像是有危险，更像是。
　　成长！进阶！
　　“这怎么可能？”
　　九龙玉玺和自己息息相关，自己进步九龙玉玺才会成长。
　　是九龙盒！
　　九龙玉玺瞬间明悟！
　　此时，九龙盒突然膨胀，眨眼之间竟然成为山一样的存在，盒盖被激荡的水流冲开！
　　一声龙吟！
　　九龙玉玺心神冲出，浑身闪现金色光芒，比之前现身时候竟然更加具象化。
　　赵懿可以清楚看见龙须在半空之中飞舞，龙鳞在金光中闪现王者之气！
　　“我擦！真龙天子！”
　　赵懿忽然开启玩笑，刚刚肃杀庄严的气愤瞬间荡然无存。
　　“主人，你真会开玩笑，我是哪门子真龙天子。”
　　“是不是九龙盒的事情！”
　　“是的！九龙盒内的水元素可以困住我，也可以滋润我，这完全取决于九龙盒的主人，不过这还要感谢神树！”
　　“因为不是它加强了九龙盒的威力，我是无法利用盒子进行成长的！”
　　九龙玉玺舞动身躯，十分兴奋。
　　“那还真的谢谢人家。”
　　九龙玉玺提升，赵懿也发现身体也发生了微妙变化。
　　“主人，因为我的成长，我还觉醒了新的能力！你看！”
　　九龙玉玺不愿意过多展现心得本体，这让它有一种裸奔的感觉，故此回到盒子里。
　　同时，向赵懿展现新能力。
　　在赵懿周围瞬间出现十几个赵懿，十几个人完全不同的行为，姿势，甚至可以说话。
　　“看出来了，新能力是生产镜子。”
　　在赵懿调侃声中，赵懿得知了九龙玉玺新能力。
　　现象！
　　和之前破妄不同，现象则是可以凭空产生现象，山川河流，飞禽走兽完全不在华厦。
　　而且不是境界高的根本无法发现，也无法破除。
　　“这好像不是法则之力，又好像是，我一时间有点拿捏不住。”
　　“这都不重要，重要的是实战当中管用就行！”
　　赵懿语气平淡，心中却替九龙玉玺开心。
　　···
　　浩瀚宇宙，昏暗无边。
　　左小萝正率领十万大军前进，身后跟着黑色牢笼，正是之前的地府世界。
　　此时的黑色牢笼已经扩大三倍，犹如一颗彗星，所过之处散发死亡气息，让人望而生畏，这是灭却三个世界的战果！
　　作为地府之主，左小萝也感受到体内力量的膨胀，道法则的壮大！
　　“左将军！三千里外发现蓝色光源，不知道是世界还是其他物体！先锋询问是进攻还是先行”查看！”
　　左小萝皱眉，这是征战以来第一次遇见蓝光笼罩的地方。
　　“派遣三千士兵前往侦查，记住切不可轻举妄动！”
　　“是！”
　　“大军原地休息！”
　　先锋侦查功夫，左小萝下令大军停止前进。
　　一刻钟后，先锋毫无消息。
　　三刻钟后，先锋还是没有消息。
　　左小萝有些着急，亲自来到先锋询问。
　　然而，当她见到先锋将军时候，左小萝呆住了！
　　先锋队伍将近三万人，此时只剩下先锋官和三千士兵。
　　“其他人都去哪了！”
　　“报告主帅，都去蓝色光内了，至今没有消息！”
　　通过报告，左小萝这才知道，先锋官第一次派遣十个分队，一共三千人前往侦查，结果毫无消息。
　　于是第二次派遣三十个小队，结果泥牛入海。
　　先锋官意识到事情不对，便直接派遣大军进入，一直到现在，先锋官准备去亲自前往查看。
　　看着诡异的蓝色光源，左小萝下达命令。
　　“我亲自前往查看，尔等在此等候，谁敢擅自进入，杀！”
　　“将军，这光源神秘莫测，还是我去为好！”
　　“原地待命！”
　　左小萝一声怒吼，化作光芒杀进蓝色光源内。
　　左小萝手持兵器已经做好迎接突然袭击的准备。
　　毕竟能够在这么短的时间内，让将近三万大军有去无回。
　　如果是天道意志一定是极其强悍的存在，如果是修士，更是劲敌！
　　然而。
　　一切都没有发生！
　　映入眼帘的是一望无际的大海，大海十分平静，毫无波澜，甚至连一个水花都看不见！
　　左小萝却感受到了强大的力量。
　　这股力量十分熟悉，却又无法想起到底是什么！
　　“你给我出来！你个狗东西！我的士兵在哪！”
　　空中飞行了一刻钟，左小萝看见的依旧是蓝色海洋。
　　没人，没动静，没回应！
　　该死的！
　　左小萝语气充满无奈。
　　不害怕那些强大的敌人，就害怕敌人不出现！
　　有力无处使，意味着前途未卜，生死不知！

第536章 奈何世界 世界奈何
　　左小萝不喜欢眼前的境况，却又无可奈何。
　　已经几次实战刀法则想要劈开大海，每次都是泥牛入海、
　　想要离开此地，却无论如何都想不起离开的路径！
　　“真的是怪哉！”
　　左小萝捶着不争气的脑袋，飞行寻找出路。
　　突然，熟悉的力量让左小萝回过神，眼前的一幕惊呆左小萝。
　　两万多名士兵全部站在半空之中，一动不动好像泥塑一样。
　　他们整齐划一，兵器全部抱在怀里，闭着眼睛。
　　“醒醒！睁开眼睛！”
　　“你是谁？这是哪？”
　　睁开眼的士兵一脸疑惑的问着左小萝。
　　“我是你家主帅！你不认识我！”
　　“不认识！”
　　士兵打个哈欠，在此闭上眼睛。
　　左小萝绝对相信，眼前的士兵是真的忘记了，而不是和自己开玩笑。
　　他没那个胆子！
　　“奈何！奈何！如之奈何！”
　　苍老的声音从队伍前面传来，几乎是眨眼之间的事情，左小萝已经来到最前面。
　　灰色衣服，佝偻身子，脸上堆满皱纹，拄着一根拐杖，衣服可怜巴巴的样子。
　　“老太婆，是不是你搞的鬼！你是不是天道意志的化身！”
　　“小姑娘，何必如此呢？不管你今天多么威武，多么得意，早晚都会忘记的，早晚都会成为过去的!”
　　“少废话！”
　　早就憋了一肚子气的左小萝，不由分说施展刀片法则想要将对方劈开！
　　她知道只有吞噬掉眼前的天道意志，自己才能离开，士兵才能得救！
　　“轰！”
　　老妇人没哟躲避，轻轻挥舞手臂，海水冲天而起将力量挡下！
　　“这不可能！”
　　左小萝心中充满惊讶！
　　她不相信眼前的妇人可以抵挡自己的攻击！
　　“小姑娘，你走神了！”
　　不知道何时老妇人到了左小萝面前，拐杖砸向左小萝胸口！
　　当！
　　两件兵器相撞，各自后退十几步！
　　警惕对方的同时，左小萝忽然发现远处有一座小岛，小岛上有高大建筑物。
　　那一定是这个世界天道意志本体的所在地！
　　干掉他！
　　左小萝将力量凝聚在兵器上，准备一鼓作气冲过老妇人防线。
　　这一次，左小萝又错了！
　　老妇人根本没有阻拦她的意思，相反迅速后退让开前路，左小萝就这样顺利冲了过去。
　　左小萝发现老妇人脸上竟然漏出了笑容！
　　老不死的！
　　又在搞什么阴谋诡计！
　　左小萝心中怒骂，却并未做任何停留而是加速前进！
　　半个时辰后！
　　看起来就在眼前的小岛依旧遥不可及！
　　我去你的！
　　左小萝直接将刀射向小岛，结果刀刚飞出去三米就开始坠落。
　　左小萝只能抓住刀，无奈看着周围。
　　“我早就说过，奈何奈何！如之奈何，你就是不听！”
　　老妇人再次出现，左小萝却并未攻击，此时的她已经冷静下来看着对方。
　　“你到底是什么人？你好像对我并没有恶意？”
　　左小萝说到最后有些不敢相信，自己为何会说出这等话。
　　“这些日子，你吞噬很多世界，实力增长了，可你的地府却并未完善，而且还变得不稳定起来，是也不是？”
　　左小萝点头承认，却不甘心说到：“那是因为我还不够强大！不然得话不可能如此！”
　　老妇人摇头。
　　“地府最重要的能力是什么？”
　　“当然是轮回！”
　　“不是，是忘却！人只有忘却才能重新开始，世界只有忘却，邪恶才能消失，才能稳定。”
　　左小萝了悟！
　　“我明白了！这是奈何世界！而这个时间的天道能力就是忘却！掌管的是奈何桥！”
　　老妇人脸上露出微笑。
　　“你说的不错，就是如此！那座小岛上就是我的本体，只要你能到达就可以拥有奈何世界的能力，你的地府就会稳定！”
　　“我知道是有条件的对不对？”
　　“不错，是有条件，不是生死，而是忘却！”
　　老妇人说着，手臂轻轻挥舞，海水不断上旋，一个破碗出现在赵懿面前。
　　“这是往生汤，喝了他你就会忘记所有，喝了它你就可以得到奈何桥！”
　　自从跟着赵懿那一刻，左小萝早就把生死置之度外。
　　她以为自己无所畏惧，可今天才发现，自己害怕忘记！
　　她不想忘却赵懿，不想忘却士兵，不想忘却种种。
　　左小萝犹豫了！
　　“喝吧！喝了它就一切都消失了！”
　　“如果我不喝呢！”
　　左小萝冷冷的问着。
　　“你如果没有进入奈何世界，你可以不喝，现在你不喝，你和你的士兵将永远困在此地！”
　　左小萝犹豫了！
　　如果只是自己，大不了鱼死网破，可还有两万士兵！
　　喝！
　　往生汤下肚，左小萝感觉大脑开始疼痛！
　　好！很好！
　　老妇人眼神露出贪婪之色，仔细观察者左小萝。
　　她知道左小萝是强者，必须要小心谨慎！
　　轰！
　　海水奔腾，三条水绳将左小萝束缚住，大海震动，分开一条土路。
　　老妇人控制者左小萝踏上黄泉路、
　　“走啊，走啊！”
　　老妇人嘴里念道着丧气语言，脸上的表情却愈发兴奋。
　　上小岛，来到大殿前。
　　高大的朱红大门被老妇人推开。
　　老妇人拉着左小萝来到一副白骨前。
　　“终于，我终于可以焕发新生了！哈哈哈哈！”
　　笑声狰狞却戛然而止！
　　刚刚还昏迷的左小萝忽然发出袭击，将白骨抓到手中，生死轮回法则迅速侵入。
　　“这绝对不可能！”
　　伴随着老妇人最终的绝望呐喊，她消失不见了。
　　左小萝此时进入精神世界，老妇人也出现在此，只不过此时她的已经被金光困住，左右冲突不得，眼神里充满不甘心，脸上尽是愤怒。
　　“老东西，你没想到往生汤对我无效吧！”
　　“这不可能，不管是你还是更高的人，都不可能的！”
　　老妇人几乎是呐喊着在说话！
　　“你好像忘记了我是地府主人，掌管万物生死轮回！我可以让你的汤生，也可以让它死！请问死了又如何发挥效果！”
　　老妇人傻了！
　　他从未想过往生汤还有生死，她本来想用着等计策，不动声色的拿下左小萝，结果却聪明反被聪明误！
　　“再见了老东西！”
　　刀光闪烁，惊天动地！蓝色光源消失了！

第537章 无限增幅世界
　　看着眼前的蓝色光源消失，征伐大军一时间不知道吉凶祸福，心中纠葛。
　　毕竟，左小萝一直没出现。
　　“快看！那是什么！”
　　随着士兵惊呼，一座桥出现在众人面前，最后大桥飞舞直奔大军而来！
　　“列阵迎接！”
　　副将大声喊喝，左小萝不在他必须负起责任。
　　此时，身后黑色地域突然向大桥撞去！
　　二者相撞，大桥消失不见！
　　虚惊一场！
　　“快看！主帅！”
　　众人侧目，左小萝再现！跟在身后的是两万多名消失的士兵！
　　“好！”
　　大军欢呼！
　　“喊什么！都给我闭嘴！继续前进！”
　　左小萝发怒，众人闭嘴，大军继续在浩瀚黑暗的宇宙中前行。
　　奈何桥的出现，让地府稳定，却也让一些修士担忧不已。
　　这意味轮回法则更加完善，地府实力更加强大，地府之主更加强大，而他们在面对轮回的时候，自主意识越来越少。
　　左小萝却是完全不同的心情。
　　奈何桥的出现意味着地府有了忘却法则。
　　能不能让这种法则在地府之外施展，它的威力有多大，左小萝心中充满期待！
　　左小萝十分期待能力提升。
　　男主现在却有些着急！
　　在见到神树之后，他希望获得更多力量！重新打造神器，从而快速追赶上赵懿！
　　毕竟那是一生之敌！也是那个该死的毁掉了宝塔！
　　然而，神树的回答却让男主有些失落。
　　现在分身九已经被杀，分身十二被打残，自己需要提升其他分身。
　　从而让他们可以拥有更强法则。
　　不过在男主强烈要求下！
　　神树告知男主，宇宙北方有一个增幅世界，如果他可以吞噬增幅世界的天道。
　　男主就可以不断增幅自身力量，到时候杀掉赵懿易如反掌，男主听闻大喜！
　　一路火光闪电来到北方宇宙。
　　可一连几天下来都没有发现所谓的增幅世界。
　　男主相信神树不会忽悠自己。
　　我一定要找到！
　　男主神情愈发坚定！
　　“咚！咚！”
　　新世界，人皇钟再次响起，众人都是到皇回来了！
　　而人皇钟闪现的光芒昭示着新世界的实力再次增强，赵懿的实力再次提升！
　　“左小萝那边有什么消息没有？”
　　“前天刚传来消息，他们进展十分顺利！而且还获得了新的法则！”
　　“哦？”
　　玲珑的话让引起赵懿兴趣，开始询问前因后果，得知奈何桥之事后，赵懿脸上却无丝毫喜悦。
　　“如果不是神树分身咄咄逼人，我真的想去看看她，实在是太危险了！”
　　“我能理解您的心情，可是现在大敌当前，还希望您已世界为重！”
　　玲珑说着关上房门，屋子里只剩下赵懿一人。
　　还有准备的木桶。
　　热水澡让赵懿彻底放松。
　　“主人！男主出现！”
　　“男主！在什么地方！”
　　九龙玉玺的警告让赵懿有些疑惑，新世界还在隐藏之下，男主不可能知道！
　　而且对方靠近，自己如何不知？
　　“我感知到他的空间法则，他好像在寻找什么东西！”
　　赵懿立刻穿好衣服出发了！
　　他不知道男主在寻找什么，但他知道拿东西一定是来对付自己的！
　　另一边！
　　男主通过空间法则找到了增幅世界！
　　“狗东西！竟然利用增幅黑暗，掩盖自己的存在！”
　　看着增幅世界浩瀚如烟的山川，男主警惕看着周围。
　　寻找增幅世界天道本体。
　　“狗东西，快给我滚出来！”
　　失去耐心的男主开始叫骂。
　　等他骂够了之后，身边却传来了他之前的那些叫骂声。
　　声调比自己发出的更高，更紧密！
　　“狗东西，你快给我跪下！”
　　“狗东西！你过来给我当狗！”
　　男主一时间有一种自己骂自己的错觉。
　　“靠！”
　　男主立刻施展空间法则，开始挤压增幅世界，他相信这样就可以让天道意志现身！
　　然而，一刻钟后却依旧一无所获！
　　“你的空间确实利害，可你不要忘记的了，我的法则是增幅，我可以无限增幅我的空间，你是挤压不了的！走吧！这不是你能得到的力量。”
　　“再不走的话，你就走不了了！”
　　男主耳朵里，这就是赤裸裸的恐吓！
　　然而，当然看见出现在半空中的赵懿时候。
　　男主毫不犹豫动用空间法则跑了！
　　宝塔丢失，已经失去和赵懿一较高低的本钱。
　　现在只能三十六计走位上！
　　“靠！这小跑的这么快！”
　　赵懿不甘心可也没办法，现在对空间法则还没有约束手段。
　　“这是什么世界？”
　　“这里是无限增幅世界，正是我之前给九龙玉玺发的信号，所以你们才能感知到男主！”
　　“怪不得这么远的距离，这小子还能感知到！我还以为他长本事了。”
　　赵懿笑着调侃道。
　　他已经感受到增幅世界独特法则带来的独特力量。
　　可同时赵懿内心也新生警惕。
　　对方利用自己对付男主，不代表男主走了他不会对付自己。
　　“你想不想得到我的力量？”
　　增幅天道忽然抛出送命题。
　　“当然想了，毕竟听你的名字就知道这是十分厉害的法则，不过我不会强求.”
　　“你很真诚，现在还不是时候，你的新世界还不够强大，拥有我对你只有坏处没有好处。”
　　增幅天大的话让赵懿意识到新的事情。
　　“听你的意思，你好像要死了？”
　　“不是死，而是消失！世界上没有永存的宇宙，因此才会有神树，才会有你！”
　　“你什么时候会消失？”
　　“很快了，不过你不用担心，我不会被神树吞噬，或者说我会站在你这边，这是我的选择。”
　　“所以，我要付出什么代价？”
　　“到时候你自然知晓，你该走了！”
　　增幅天道说完，赵懿只感觉整个身体处在高速移动。
　　明白过来的时候，已经深处黑暗宇宙。
　　“看来增幅宇宙不仅仅是可以无限增幅变大，还可以无限缩小！”
　　对于九龙玉玺的看法，赵懿不置可否。
　　此时他的心中有一个疑问。
　　男主已经背靠神树，为何会来此寻找力量。
　　神树现在可以说是无所不能，他没有必要舍近求远才对！

第538章 宇宙八卦组合
　　解决了增幅世界的事情之后，赵懿显得格外轻松，观看周围的星辰，赵懿感慨宇宙的浩瀚，以及生命的藐小。
　　即便强如自己可以创造新世界，掌握时间法则，却仍然无法窥探宇宙的奥妙与尽头。
　　“主人，你在思考什么，表情竟然像极了一副世界名画思考者！”
　　赵懿被九龙玉玺声音惊喜，笑着提出了问题。
　　九龙玉玺轻轻叹气：“以前你总是喜欢吃喝玩乐，畅享美好的事物，现在总是想这些高深的问题，我感觉跟不上主人了，也不快乐了。”
　　“你不快乐个锤子，我一天天东奔西走，你就是蹲在我身上，一份力气都不费有啥可抱怨的，好不容易出点力气，还被人家利用了，说你点啥好。”
　　赵懿说着，将九龙玉玺召唤出来托在手里，看着赵懿一脸坏笑，九龙玉玺感觉大事不妙。
　　“主人，你该不会想干点什么吧！啊！”
　　九龙玉玺话还没有说完，就被赵懿扔了出去，赵懿本来境界高超，力量就奇大故此被扔出去的九龙玉玺，立刻拥有了流行速度。
　　“我靠！主人，救命啊！”
　　“你喊什么！我又不是扔下你不管了！”
　　两个人并驾齐驱，在宇宙中飞行，这是九龙玉玺第一次本体在宇宙中飞行，之前都是心神出窍，或者其他形态，一时间让他有了不一样的感觉。
　　两人说笑之间商量好，准备前往老左那边看一下是什么情况，主要是赵懿已经断定，神树最近不会有什么大动作，毕竟真有的话，不会让男主一个人来这里。
　　两人速度奇怪，以至于在宇宙中划出两道金光。
　　不过，金光却忽然戛然而止。
　　“奇怪，这是什么东西？”
　　出现在赵懿和九龙玉玺面前的是两条银河。
　　一条银河是黑色的，一条银河是白色的。
　　赵懿对宇宙的了解并不是很多，可他很清楚一点，这绝对不是正常产物。
　　此时九龙玉玺也发现。
　　他们两个人周围竟然出现了八卦。
　　八个卦象竟然是以各种星辰组成。
　　经过九龙玉玺提醒，赵懿也注意到这一点。
　　“不知道这一次来的到底是哪一个分身。
　　我可以的话，希望你能够现身相见。”
　　赵懿话音刚落。
　　不远处出现一位白发苍苍老者。
　　老者身穿黑色衣服，上面绣着各种的星辰图案。
　　“在下分身十五。”
　　“小友，你的反应速度实在是令人惊叹。”
　　对于分身十五的夸奖，赵懿并不领情。
　　他此时已经做好了战斗准备。
　　分身十五就是一副悠然自在的样子，完全没有发动进攻的意思。
　　这让赵懿有些疑惑。
　　他看了看周围这些八卦图案。
　　“搞了这么大的阵仗，总不会只是供我欣赏。”
　　“如果真的想要搞定我的话，那还需要拿出一些真本事来。”
　　赵懿话音刚落。
　　分身十五就已经到了他的面前，他手里面一把浮尘。
　　挥舞之间浮尘好像万千毒蛇一样，咬向了赵懿全部身体。
　　同时，浮尘中间有声音嘶鸣，十分刺耳，这让赵懿始料未及。
　　九龙玉玺见此情况后发先至，本体在赵懿面前散发强大紫气，直接将毒蛇弹开，浮尘恢复本来面目，赵懿已经到了分身十五背后，拳头裹挟着法则之力打向分身十五后背，同时九龙玉玺已经封锁分身十五撤退路线。
　　一旦分身十五闪动，就会落入九龙玉玺全力以赴的攻击中。
　　被敌人前后夹击，分身十五并不慌张，好似身后长眼算定一切一样，分身十五双手合十，身后突然复现一堵土墙，赵懿拳头打到上面之后，竟然没有打穿土墙，这让赵懿万分惊诧！
　　这绝对不可能！
　　赵懿忍不住惊呼起来。
　　“这没有什么不可能的，之所以这样是因为这是在八卦当中，这是我的法则之力！在这里我就是王！”
　　分身十五表情轻松自如，一切都在按照他的计划发展，故此心中十分得意。
　　赵懿并未废话，直接施展时间法则，准备破坏对方的法则，却未想到，周围根本毫无动静，一切都和之前一样。
　　要么，这里的东西十分久远，要么，自己的法则不起作用！
　　“你是不是十分奇怪，为什么时间法则竟然都无法让八卦变化？”
　　“如果我没猜错的话，这是因为八卦代表了宇宙一切，无法时间法则也无法晃动！”
　　“不错，就是如此！我本来还在发愁，如何引你上钩，结果你自己送上门，真是天助我也！哈哈哈哈！”
　　分身十五终于忍不住狂笑，露出了本来面目。
　　赵懿本来就不喜欢眼前这个老家伙，现在看到对方如此嚣张，决定舍弃法则之力，利用力量击打对方。
　　九龙玉玺此时已经感受到赵懿心意，将自身力量也与赵懿融合，一时间赵懿力量更进一步。
　　“喝！土龙！”
　　分身十五率先发动进攻，半空之中两条土龙直接出现向赵懿发起进攻。
　　土龙十分巨大，发出真真龙吟，让赵懿心神出现晃动，九龙玉玺不失时机展开对吼，土龙到底是假的而九龙玉玺却是货真价实的。
　　半盏茶之后，两条土龙败下阵，被九龙玉玺直接镇退！
　　“水龙吟！”
　　一波未平一波又起！
　　分身十五直接亮出第二照，一组八卦图案闪烁光芒，将周围宇宙全部照亮，随之而来的是水滴逐渐在宇宙中凝聚，逐渐变大最后变成水球。
　　水球当中，一条水龙孕育而出，睁开双眼之后缓缓从水球中探出龙头，两只空洞的眼睛死死盯着赵懿。
　　“我还以为折腾什么玩意，没想到还是龙，我说老东西，你就没什么其他好玩意！”
　　面对赵懿的嘲讽，分身十五却十分平静，露着和蔼笑容说到。
　　“赵懿，不用嚣张，你的法则实力施展不出，我看你还有什么本事，还能撑多长时间！”
　　“老子就是死，也得拉上你这个垫背的！我讨厌的人不多，你肯定是其中一个！”
　　赵懿说完上衣忽然爆裂，强大的力量在赵懿周围性形成龙卷风，一时间整个八卦阵内狂风四起！

第539章 八卦卦象的威力
　　狂风在八卦阵内肆虐，分身十五忽然发现本身的力量竟然在逐渐被对方扯走，这才意识到眼前这个小子不是无能狂怒。
　　“沼泽之相！”
　　西南方的八卦组合忽然闪烁黑色光芒，诡异的发出阵阵哭喊声。
　　龙卷风中间的赵懿也发现这一点，直接闪现到西南方发起进攻！
　　“喝！”
　　一道火光直接打向对方，却泥牛入海毫无作用。
　　“呜呜呜。”
　　黑色光芒内充满哭声，哭声充满怨气，充满悔恨，夺人心魄，让人听了都有些忍不住想跟着哭。
　　“主人，分身十五使用的能力应该就是让八卦具体化，用这些能力攻击咱们，咱们还是小心谨慎！这老小子应该不是这么简单！”
　　“我知道！你不用着急，我让他出绝招！你积累力量！明白？”
　　赵懿声音急促，却充满自信，九龙玉玺开始疑惑可心有灵犀，瞬间就明白了！
　　九龙玉玺不再说话，开始积累力量，赵懿却来了精神、
　　“老东西，没了法则之力我也是最强的！”
　　赵懿一边说着，一边指挥龙卷风，向沼泽那边发起进攻。
　　强大的龙卷风在逐渐靠近沼泽的时候，竟然在逐渐变小。
　　等到达沼泽面前的时候，龙卷风竟然消失不见。
　　这让赵懿大为震惊，此时分身十五也向赵懿发起偷袭。
　　他的手变成像锥子一样，刺向赵懿心脏，分身十五的表情也变得狰狞起来。
　　赵懿躲闪不及，以至于被锥子正好刺进了心。
　　分身十五见到自己偷袭得逞，脸上露着狰狞的笑容。
　　“我早就说过你不是我的对手，可你偏偏不信。”
　　“堂堂赵懿竟然死在我手里。可见这个宇宙的末日是无法阻挡的。”
　　就在分身十五得意的。
　　他忽然感觉到身后有丝丝破风声音。
　　声音极其微小，也极其迅速。
　　他不再做任何犹豫，极速向左边闪去。
　　当他稳固身体之后，发现赵懿竟然毫发无损。
　　之前被自己刺中的赵懿，竟然消失不见。
　　这才意识到自己竟然中了这个家伙暗算。
　　险些把老命搭进去。
　　“你竟然已经练成了分身，而且分身的等级如此之高？”
　　“这倒是让我始料未及，我记得之前好像你并没有这种能力。”
　　“老小子，那只是你不知道而已，其实这种能力我也是用过的。”
　　“我本来以为这一次可以砍掉你，可惜了还是让你躲过一劫。”
　　赵懿有一点点的惋惜。
　　而分身十五却十分得意。
　　“那是当然了，这是在我的地盘。”
　　分身十五与赵懿对话。
　　眼神却看向了西南角沼泽之相。
　　此时沼泽之乡当中的哭声停止。
　　而那组八卦图案却一阵晃动，一只手从里面缓缓伸出。
　　只不过这只手没有任何的血液，没有任何的肉体，是白骨组成。
　　这只手扒住了周围，用力向前一探，一只骷髅头出现在半空当中。
　　他瞪着两只空洞的眼睛，向赵懿发起了哭嚎之声。
　　哭嚎之声在八卦当中回荡。
　　赵懿立刻作出判断，这应该就是利用声音来晃动心神。
　　赵懿心中冷笑，这东西已经用过几次？
　　明明知道没用，进来还要施展，赵懿，忽然觉得分身十五应该是黔驴技穷。
　　然而这一次赵懿还是小看了对方。
　　伴随着骷髅头的嚎叫，他空洞眼神里面流出了黑色液体。
　　这些黑色液体十分腥臭。
　　赵懿离对方差不多有二十多里的距离，依旧能够闻到这种东西。
　　赵懿不自觉的皱起眉头。
　　他第一次见到这种又脏又臭的东西，心中一阵的厌恶。
　　而他也很清楚这种脏东西，针对的就是他们这种修士。
　　天底下只有修士才最怕脏东西。
　　不过赵懿并未多想，而是做好了防。
　　在他看来，分身十五很有可能会趁此向自己发起偷袭。
　　可当他转头寻找的时候，分身十五已经躲到了另外一个角落。
　　这让赵懿意识到，这东西恐怕连分身十五都害怕。
　　不然的话这家伙绝对不会躲这么远的。
　　赵懿忽然有了主意，嘴角露出了一丝坏。
　　这一次他没有用紫气去保护自己。
　　紫气十分高贵强大，遇到这种脏东西损害也是最大的。
　　他只是用自己的肉身朝骷髅杀了过去。
　　此时分身十五刚刚召唤出的水龙发出龙吟。
　　水龙从水球当中飞出，眨眼之间便到了骷髅身后。
　　他张开大嘴发出一阵狂风。
　　在狂风助力下，这些水滴以迅雷不及掩耳的速度飞向了赵懿。
　　赵懿这才明白为何水龙一直没有向自己发起敬。
　　原来这是一套组合。
　　“我倒是没想到你们这两个八卦进来还可以进行组合。
　　也算是见多识广了，以后能不能够教教我。”
　　赵懿一边灵活的进行，一边和没有感情，不会回答他的敌人开着玩笑。
　　分身十五看到赵懿狼狈的样子。
　　心中十分开心，他想要对赵懿展开偷袭，可就像赵懿预料的一样。
　　这种脏东西它本身也是无法承受。
　　不甘寂寞的他大声对赵懿进行嘲讽。
　　“都说你是整个宇宙的未来，都说三千世界你可以进行。，
　　“都说你是我家主人的敌人，我却是一丝一毫都看不出来。”
　　“早知道你也怕这种东西，我就早把它拿出来了。”
　　赵懿正面对抗敌人的时候，一直在偷偷观察分身十五位置。
　　他本来对这件事情十分发愁。
　　毕竟现在九龙玉玺正在潜心积蓄力量。
　　自己身后也没有长眼睛。
　　这个时候分身十五的声音帮助了他。
　　立刻施展了法则之力，速度提升了上百倍，随即赵懿在原地消失不见。
　　这让分身十五十分惊诧，他以为对方逃跑了。
　　那就在此时赵懿出现在了身后。
　　还没有等分身十五反应过来，他已经和赵懿一样身处在脏东西之中。
　　眼看着脏东西就要粘到身上。
　　分身十五不得已只能挥舞手臂将沼泽解除。
　　他刚刚松了一口气。庆幸自己反应迅速。
　　就感觉胸口一阵疼痛，低头观看，发现一把利刃已经穿胸而过。
　　赵懿在后面冷冷的说道。
　　“我早就说过，你不是我的对手，你一定会死。”
　　“我不明白不明白，你的速度为何会如此之快？”

第540章 破相易如反掌
　　“老东西，带着你的疑问下地狱吧！”
　　周围的卦象全部都在，两条银河也未消失，证明分身十五没死。
　　故此，赵懿选择保守秘密。
　　果然，赵懿说完之后，分身十五消失不见，此时水龙向赵懿发起进攻！
　　一阵狂风瞬间定住赵懿身形，让赵懿寸步难行，身体力量的流逝让赵懿意识到水龙真正的能力，赵懿想要施展紫气对方，可这些狂风好像紧身衣一样，紧紧贴在身体上，刚刚凝聚的紫气瞬间就被扯走！
　　“赵懿！认命吧！这狂风可以吹散心神，也就是还能坚持这么长时间，换做其他人早就灰飞烟灭了！”
　　洋洋得意的分身十五出现在赵懿侧前方。
　　“老小子，别得意的太早！”
　　狂风中的赵懿再次消失不见，直接出现在水龙上方，手掌按住水龙龙头，水龙破散，一阵暴雨从天而降，将分身十五整个身体全部浇湿。
　　趁着分身十五愣神功夫，赵懿向对方发起进攻，这一次分身十五不再躲闪两人速度越来越快，最后化身成为两道光芒，紫色光光芒与黑色光芒不断在黑暗中碰撞。
　　分身十五不断调动八卦之力对赵懿进行骚扰，时而土龙出现抓住赵懿的脚，时而沼泽出现想要毁掉赵懿修行！
　　时而山川从天而降准备封印赵懿，时而猛虎咆哮准备拿赵懿饱餐一顿！
　　当！
　　二人分开，赵懿没用任何兵器，拥有兵器的分身十五看着拂尘不由苦笑。
　　“这法宝已经跟了我很久很久，没想到今天竟然毁在你手里！”
　　“旧的不去新的不来，反正你们家那棵大树什么都有，再跟他不就得了。”
　　赵懿表情变得轻松起来，分身十五掌控的八卦法则却是难缠，然而此时新世界的力量逐渐壮大，自己的也是也因此一日千里，早就不是对抗之前分身时候了。
　　故此，这些所谓的神奇法则，固然麻烦对赵懿却没什么威胁。
　　“还有什么花招没有，没有的话我就要走了！”
　　“和你对抗这么长时间，我才明白为何你每次都能躲过的攻击，每次都能在速度上超过我，你对你自己施展了时间法则！”
　　分身十五在最后不自觉提高了声音，脸上露着笑容的赵懿打了一个响指。
　　“你要是我学生的话，我起码给你个一百分！完全正确就是这么回事！”
　　“其实开始之后我也没想这样干，毕竟被你那番话唬住了，后面我就试了一下发现果然有用，可惜的是没能给你造成什么实质性伤害，反而让你发现了。”
　　赵懿一副你能奈我何的样子，让分身十五心中又增加一份愤恨，不过却并未在言语上做任何反击。
　　反而，分身十五表情逐渐变得宁静，双手合十开始变化手印，此时周围发生变化，那些八卦组合在逐渐消失。
　　不对！这不是消失，而是更加具象化！
　　赵懿心中否定了之前观察。
　　这些八卦组合开始逐渐扩大连接在一起，分身十五的身体也逐渐消失。
　　“这是！八卦炉！”
　　赵懿惊呼，心中一万句脏话奔腾，这老东西很明显是要炼化自己！
　　杀！
　　赵懿拳头裹挟紫气冲向上方准备在八卦炉未形成前将这东西打碎，这样可以省去很多麻烦。
　　可敌人却不会让赵懿如愿。
　　两条银河忽然转动，散发耀眼光芒，赵懿被突如其来的亮光照的睁不开眼，只能放慢速度，毕竟闭着眼往前冲等于找死。
　　两条银河逐渐变小，最后变成两颗小球，在空中旋转着。
　　感觉到光芒消失的赵懿睁开眼睛，看着已经完成的八卦炉反而淡定下来。
　　“你应该知道八卦炉是什么东西，毕竟你见多识广，学识渊博！”
　　“老家伙，你夸奖我我很开心，不过不要搞欲扬先抑，到后面又夸奖你个破炉子，有本事现身相见！咱们再搞个三百回合！”
　　“我现在已经和八卦炉融为一体，这是八卦法则的最高形态，如果你能毁掉炉子，你就胜了，不然就是宇宙当中的一粒灰尘了！”
　　分身十五话音刚落，两颗小球在上方碰撞发出震耳声音，同时赵懿脚下忽然窜出巨大火焰将赵懿彻底包裹，在火焰周围旋转二十四道光芒。
　　“这是火焰法则世界最强大的火焰，水之世界最强大的水融合其中，加上二十四道力量形成无法抵挡的存在，你认命吧！”
　　分身十五声音故作深沉，仿佛赵懿已经是死人了。
　　火焰里却没了声息，这让分身十五有些奇怪，印象里赵懿绝对不可能这么快就死了，也不是那种闷声吃亏的人。
　　火焰中，赵懿闭目而坐，周围紫气弥漫抵抗着火焰，心中正在和九龙玉玺对话。
　　“怎么样，搞定了没有？”
　　“主人，你放心，随时可以打脸那个老家伙，不过你看是不是让他再高兴一会？”
　　九龙玉玺的声音格外兴奋，赵懿也认同对方。
　　“哎呀，我不行了！这火焰好生厉害！这是什么玩意！”
　　赵懿在火焰里扯着嗓子喊开了，九龙玉玺也现身大喊。
　　“主人，你赶快想办法啊，你要是再没办法，我可就投降对方了！”
　　“你个兔崽子，无情无义，这多大点事你竟然说出这样的话，看我不打死你！”
　　分身十五无法看透火焰，故此心中一直疑问，此时声音从中传来，又是争吵之声，顿时大喜过望。
　　“赵懿，不要再吵了，你要是说几句好听的我也许可以放了你。”
　　“而且有句话说得好，大难临头各自飞，你得允许人家投靠别人！”
　　“老东西你真以为我们不行了！告诉你，老子逗你玩的！”
　　火焰中赵懿扯着嗓子跳看起来分身十五。
　　“你简直是胡说八道！”
　　分身十五根本不相信，再次叫骂起来，可火焰里再次平静。
　　许久，火焰中赵懿的声音变得平静冷酷。
　　“九龙能力，破相。”
　　火焰变小，变小，逐渐消失。
　　“这不可能！这绝对不可能！”
　　分身十五不敢相信眼前的一幕，他知道赵懿肯定做了什么，可是他想不出做什么可以灭掉强大的火焰！
　　这一定是幻觉！

第541章 血海无涯
　　九龙玉玺向赵懿做了介绍。
　　现在血蚯蚓他们已经将血海张开，范围之内任何法则都没有办法去针对他们，包括刚刚获得的破相法则。
　　在他们面前都没有施展可能性。
　　他们在漫长进化当中，进化出针对修士的能力。
　　毕竟如果不能够克制这种法则之力，他们就没办法杀掉修士，夺取能力。
　　“我倒没有想到你竟然能够对我们了解如此详细。”
　　“不过也难怪，你毕竟是九龙玉玺，换成其他神器，未必能够知之甚详。”
　　头上传来威严且无情高傲的声音。
　　赵懿抬头望。
　　此时血蚯蚓在他们头顶中央出现了一道裂缝，这道裂缝闪烁着红色光芒。
　　赵懿猜测这应该是他们的眼睛，也许是他们的嘴巴。
　　“有句话说的好，丑人多作怪，你们这种丑丑的怪兽，就应该早点被消灭才对。”
　　赵懿并不认为眼前这两个家伙无法展示。
　　如果真无法战胜他们，又是如何被冥树收伏。现在自己确实无力抵抗神。
　　然而赵懿却并不认为冥树能办到的事情，自己办不到。
　　他主动向对方发起，试图去寻找血蚯蚓他们弱点。
　　面对赵懿强大攻击对方不仅没有躲避，反而站在那里等待赵懿。
　　经验丰富的赵懿立刻意识到有陷阱，他迅速后撤和对方拉开距离。
　　就在他刚刚站稳的时候，一些细小的触角出现在赵懿面前，他们好像银针一样刺向赵懿个身体。
　　九龙玉玺及时张开紫气，将这些东西弹开，这才让赵懿幸免于难。
　　此时在赵懿周围上万条细细触角已经张开，他们不断挥舞着，向赵懿发出挑衅，寻找紫气缝隙。
　　赵懿这才看清楚，这些触角全部从两条蚯蚓身上长出，他推测蚯蚓就是靠着这些东西击败修士。
　　抽走他们的血液，夺取他们的能力。
　　一想到自己浑身会被刺成刺猬，赵懿就忍不住打一个寒颤。
　　对于他来说这种结局是无法接受的。
　　“你们的结局已经注定任何反抗都是徒劳。为何不接受这种命运，这样走得安详一点。”
　　“老子就是想死也不会，死在你这种怪物手里面。”
　　赵懿再次对自己施展时间法则，到了血蚯蚓眼睛面前，强大的力量直击血蚯蚓眼睛。
　　他想要看一看眼前的血蚯蚓眼睛是不是他们的弱点，然而这一次赵懿猜错了。
　　力量郑重，眼睛然而却泥牛入海，没有任何浪花，同时眼睛散发强大吸力。
　　这种强大吸力竟然将赵懿身上紫气全部扯去。
　　这是赵懿始料未及的，他反应十分迅速，对自己施展时间法则，在触角即将碰到身体那一刻。
　　回到原来位置，而对面血蚯蚓经验丰富，再加上之前他对赵懿和分身十五之间的战斗了解的一清二楚。
　　早就摸透了赵懿战术策略，因此那些触角早在原地等待。
　　几乎在赵懿出现在此地的时候，触角全部刺向了赵懿。
　　而九龙玉玺也早有准备，一声龙吟，散发强大冲击波，同时施展破相法则。
　　触角竟然被冲击波推开，一瞬间便退出去十几米远，这让赵懿眼前一亮。
　　此时九龙玉玺也传来了兴奋的声音。
　　“主人，你说这些东西会不会怕水，毕竟他们体内全部是血液，遇到水之后会得到稀释。”
　　“一旦被稀释话，那么很有可能能力下降，防御也会变得脆弱。”
　　九龙玉玺的解释自圆其说，赵懿没有找到破。
　　对于他来说是或者不是没有必要在这里争论，发动进攻才是最好的防御，才能够知道心中那个推测对或不对。
　　在赵懿与九龙玉玺指挥下。
　　强大水流幻化成为三条水龙，在周围不断盘旋，果然那些触角看到水龙到了，纷纷后撤。
　　九龙玉玺一阵欢呼，在他看来，他们已经找到对手致命弱点，他指挥最大一条水龙冲向血蚯蚓。
　　此时赵懿配合九龙玉玺战术已经到达血蚯蚓上方，能量汇聚在一起，形成能量球砸向血蚯蚓。
　　几股强大力量互相碰撞，发生了巨大爆炸，血海之下弥漫着白色雾气，双方的事业被雾气遮挡。
　　赵懿紫气护身警惕看着周围。
　　突然赵懿感觉身后有一股邪恶力量在盯着自己，他扭头观看血蚯蚓，不知何时已经到了他身后。
　　血蚯蚓眼睛散发着红色光芒，红色光芒所到之处，一切都停止转动，赵懿发现自己的身体竟然不受控制的。
　　和血蚯蚓最后来了一个脸对脸，同时万千出脚将赵懿紧紧束缚住，瞬间变成了红色粽子。
　　“我说你要杀要剐都随便，能不能够把你脸转过去或者让我转过去？”
　　“看着你这张脸，我真的是有些呕吐。”
　　被敌人抓了，赵懿却并不慌张，相反一脸轻松。
　　九龙玉玺却十分愧疚，向赵懿道歉。
　　“如果不是我做出错误判断，不是我错误指挥，那您也不会被对方抓住。”
　　“现在我们该怎么办呢？任何法则，任何力量都无法挣脱这些触角。”
　　九龙玉玺已经明显感觉到自己和赵懿力量正在被对方吸收。
　　流逝的速度也越来越快。
　　他现在恨不得扇自己几巴掌，然而这一切实际上都无济于事。
　　赵懿在心中回应了九龙玉玺。
　　“不用这么沮丧，有句话说的好，车到山前必有路，我不相信我会死。
　　我也不相信这个丑东西会杀掉我。”
　　“你没有任何的希望，不要说是你目前境界，比你更加强大的我都杀掉过。
　　你该不会以为茫茫宇宙，只曾经出现过你这样一颗种子。”
　　血蚯蚓的触角连接赵懿身体，以至于赵懿心中所想，他可以完全获取，再发现赵懿没有放弃。
　　可没有任何计划之后，他忍不住开口嘲讽其赵懿。
　　而血蚯蚓这段话，对赵懿产生极大。
　　突然意识到自己现在和冥树的争斗，也许只是宇宙无数次，毁灭当中的一次而已。
　　这种毁灭在以前有在以后也不会消亡。
　　一念至此，赵懿万念俱灰。
　　他从未想象过自己会如此之渺小。
　　即便自己有一天成为了宇宙之主，承载三千世界。
　　自己还是会在某一个时间点死亡。

第542章 血战
　　八卦炉的火焰十分强大，分身十五曾经用这火焰消灭无数修士。
　　在他看来，除了冥树之外，没有人可以将火焰熄灭，可这样的事情就发生在眼前。
　　他的声音里面充满惊恐，内心也十分惊慌，火焰是八卦炉最终最利害的武器。
　　如果连他都奈何不了赵懿，这就意味着自己失败了，死亡正以肉眼可见的速度向自己靠近。
　　分身十五逐渐变得平静下来，声音也开始变得温和。
　　“能不能告诉我这到底是怎么一回事情九龙玉玺他的能力是什么？”
　　“破相那句话又如何去解释，让我死个明白可好？”
　　对于分身十五提的问题，赵懿并没有立刻回答。
　　他抬头观看八卦炉，发现八卦炉已经出现裂痕，一些碎片在浩瀚的宇宙当中飘荡，逐渐消失，化成云烟。
　　此时，赵懿才确定分身十五必死无疑。
　　这才开口向分身十五作出解释。
　　“如果上一次和我对阵的是你，那我一定必死无疑，那时候九龙玉玺没有获得新能力。”
　　“也正因为上一次我和分身九的对抗，九龙玉玺才获得新能力，那就是我刚刚说的破相。”
　　“他可以把人世间所有现象全部破掉八卦八卦确实厉害，可呈现出来的就是一种现象。”
　　“你并没有能够到达最高状态。”
　　赵懿并没有说的太多。
　　分身十五作为顶级高手，简单介绍对方就能够理解。
　　果然一番话之后分身十五陷入沉。
　　半空之中，许久没有说话。
　　此刻的八卦炉，半壁已经化为云烟，彻底消失在宇宙当中。
　　“其实你从一开始，就已经想到了破解办法，只是你一直没有用。”
　　“我不明白你为何要如此，是一位猫抓老鼠的游戏，让你有满足感。”
　　分身十五的语气充满悲伤，也充满了不甘。
　　赵懿缓缓摇摇头。
　　“我从来不做这种猫抓老鼠的游戏，也从来不会沉浸在这种情绪当中。”
　　“之所以一直没有动手，因为九龙玉玺没有如此强大的力量破掉八卦。”
　　“我只能够拖延时间，让他积累力量，这就是为何在战斗后半场，他一直没有出现。”
　　一切都已经清晰明了摆到分身十五面前。
　　分身十五再次陷入沉默。
　　当八卦炉只剩下最后一点残片的时候。
　　宇宙当中再次传来分身十五余音。
　　“我确实要死了，不过你我之间的决战还远远没有结束。”
　　“看到半空之中黑色二球没有，那才是真正的敌人。”
　　伴随着分身十五绝望的声音，最后一点残片彻底化为灰烬。
　　赵懿这时才注意到半空之中黑色二球。
　　并没有伴随着八卦炉消失，而消失于宇宙当中。
　　相反在分身十五死后，二球亮度竟然发生了诡异变。
　　从开始白色光芒逐渐变成蓝色光芒，最后转变成为红光。
　　这种红光十分诡异，到最后竟然将方圆百里之内全部笼罩。
　　赵懿一时间有一种深处学海感。
　　“主人，他们两个家伙十分邪恶，现在我还不知道他们本体。”
　　“不过能够确定一点，他们是宇宙中的怪兽，至于是哪一种，我们还需要耐心等待分析。”
　　“我知道，你说这股力量强大而又邪恶。”
　　“看得人直作呕。”
　　赵懿并没有坐以待毙。
　　他施展时间法则，想要将二球扼杀在实践当中。
　　然而不管是过去还是现在，亦或者是未来。
　　二球竟然没有发生变化。
　　根本不受时间法则和生命法则的影响。
　　让赵懿内心十分震撼。
　　如果是冥树分身拥有对抗生命法则和时间法则的力量，并不是稀奇之事。
　　可这二者不过就是茫茫宇宙当中的怪兽，为何也能够拥有如此强大之力？
　　赵懿心中的答案逐渐清晰起来。
　　眼前怪兽是比神术分身更强大，更恐怖的存在。
　　只有这一种答案才能够解释。
　　伴随着二球逐渐变大，红色光芒发生了具象化，他们从光芒变成了鲜血。
　　一时间血海滔滔，散发出强大的腥臭。
　　赵懿让身体充满紫色光，利用强大紫气来对抗这种行为。
　　同时赵懿在拳头积累强大力量冲向了二球，他并不想看到两个怪兽恢复本体
　　那样恐怕自己又会再次陷入苦战。
　　听分身十五临终遗言，这两个家伙恐怕是他千辛万苦得到，甚至很有可能是冥树亲自出手才控制的。
　　一念之此，手中力量又强几分。
　　赵懿强大力量打到球体之上。
　　球体发生巨大振动，一股强大力量从里面喷薄而出。
　　将赵懿弹出几十米开外，他稳住身形之后。
　　球体外壳也发生变化，无数道裂痕出现在球体表面，
　　伴随着一声嘶吼，球体当中的怪兽缓缓钻出。
　　赵懿看到怪兽爬出，内心十分紧张，然而当他看到怪兽模样之后却差点笑出来。
　　怪兽没有眼睛也没有鼻子，好像新世界当中的蚯蚓，浑身通红又好像厨房里肉段。
　　“这算是哪门子怪兽，也不知道分身十五当初怎么会看上这种东西。”
　　“主人这东西并不好惹，如果我没看错，二者名字叫做血蚯蚓。”
　　“这名字倒是没什么大不了的，他们能力如何？”
　　“这种怪兽他们的食物并不是世界，也不是法则之力，而是各个世界的修士。”
　　“他们会将修士鲜血全部吸干，被吸收者魂飞魄散，能力也会被血蚯蚓夺走。”
　　“看这两个家伙身躯长度，他们起码杀了上百万名修士，才会有这等程度。”
　　听到九龙玉玺介绍，赵懿这才意识到事情不简单。
　　他这才明白分身十五为何说，事情才刚刚开始。
　　血蚯蚓吸收了百万修士，意味着他有百万条法则之力，有百万条生命。
　　难怪自己的时间法则杀不死他，他随时可以用任何一条法则之力替代。
　　意味着自己想要杀死他，必须要杀死一百万次甚至更多。
　　“主人您刚刚想的十分正确，就是如此。”
　　“宇宙当中的修士，见到这种东西之后基本上都是逃之夭夭。”
　　“没有人敢和其对抗，可是看这样的情况，我们想要逃跑恐怕力所不及了。”
　　九龙玉玺语气有些气馁与失落。

第543章 弱点
　　感受到赵懿心中那股失落之后。
　　血蚯蚓愈发变得得意。
　　“你能够通过我这样的一番话，有这等感悟，可见天分之高之可惜你不能够再发育了。”
　　“再继续下去的话，也许你有一天会超过我们，甚至你会把我们杀掉。”
　　血蚯蚓不停转动头颅，现在的他十分得意。
　　“差点忘了件事情，如果不是你打败分身十五的话，我们还不能够重见天日，我要对你表示感谢。”
　　“为此我可以完成你一个愿望，比如你死了之后埋在什么地方？”
　　“老东西不用惺惺作态，你也不用洋洋得意，我不会死死的是你。”
　　赵懿的表情依旧充满自信，语气没有丝毫恐惧。
　　不过他内心有些许紧张，他知道自己那个计划，只有到最后一刻才能够现出。
　　现在对方能够感知自己的心意，只要自己露一点苗头事情就会前功尽弃。
　　因此自己必须要拖延时间，继续让对方膨胀。
　　继续让眼前这两个丑八怪放松警惕。
　　“你够狠，你的骨头也够硬，那我现在就送你上路。”
　　血蚯蚓已经失去耐心，他不停挥舞触角，让他们加速吸收赵懿力量。
　　他这才发现赵懿力量，竟然犹如宇宙一样，吸之不尽取之不完。
　　他奇怪，同时也十分兴奋。
　　“没有想到你身体内竟然蕴含如此强大之力，如果能够将你吸收干。
　　我们就可以与冥树并驾齐驱。”
　　血蚯蚓话音刚落。赵懿嘴角却露出一丝诡笑。
　　“时间法则，沼泽之相！”
　　赵懿再次对自己施展时间发展。
　　时间回到过去之前，分身十五召唤的沼泽之象出现在赵懿身后。
　　鬼哭狼嚎之声传来，刚刚还得意洋洋的血蚯蚓，此时竟然不停地扭动身体，那些紧紧束缚住赵懿的触角，竟然在这一刻也不停。
　　赵懿心中大喜，他知道自己赌对了。
　　伴随着鬼哭狼嚎声音，万千触角彻底失去了对赵懿掌控。
　　他让自己浑身充满紫气，闪现到沼泽背后。
　　此时沼泽之内骷髅缓缓伸出头颅，空洞眼睛喷薄脏东西，全部打在血蚯蚓身上。
　　此时的九龙玉玺已经明白，血蚯蚓弱点所在。
　　不等赵懿指示，他现出本体，在血海当中遨游，同时散发阵阵龙吟。
　　龙吟充满正义力量，而骷髅散发的鬼哭狼嚎则充满邪气。
　　一正一邪在血蚯蚓体内不断翻滚，不断膨胀，血蚯蚓的身体也因此逐渐变大膨胀。
　　直至最后发生爆炸。
　　早就用水球保护好自己的赵懿，迎来了一阵血雨。
　　血雨滴落在水球之上，一阵扭曲，消失不见。
　　而赵懿再次施展时间法则。
　　他将时间推到未来沼泽与骷髅消失不见。
　　宇宙再次陷入黑暗，周围一片寂。
　　好像一切都没有发生过。
　　然而疲惫的心神无一不在提醒着赵懿与九龙玉玺，他们刚刚经历了两场激烈战斗。
　　二人都没有说话。
　　他们找到一座小星球，坐在星球看着浩瀚宇宙。
　　“主人你是怎么发现那个家伙会害怕声音？”
　　“很简单，当你发出龙吟之后，那些触角不断后。而我们洒出去的水，不过就是一般的水而已，他们又怎么会害怕这种东西？”
　　“不过开始的时候我也不敢确定，因此我才配合你发起了进攻。”
　　“当一次进攻失败之后，我就已经知道声音才是他的克星。”
　　赵懿复盘了整个心理路程。
　　“可如果是这样的话，为何你不让我用龙吟而非要等到后面？”
　　“万一失败的话，那咱们可就彻底没有翻盘的机会。”
　　“龙吟力量没有如此强大，能够击溃两条血蚯蚓。”
　　“一旦他们展开反抗，我们将不会有任何机会，因此我才不断与之缠斗示弱，让他们失去警惕性。”
　　“最后用敌人的东西打败了敌人。”
　　赵懿的语气略带着一点得意。
　　“真没想到这样强大的东西，害怕的竟然是声音。”
　　“记住了，越强大的东西往往越脆弱。此时我才明白，宇宙当中有一条法则是不变的。”
　　“不管多么强大的东西，它都有弱点，它都会生也都会死。”
　　两场战斗让赵懿在生死边缘走过几次。
　　可就因为这两场战。
　　赵懿感觉自己成长很多，自己变化了很多。
　　他意识到法则的厉害，也意识到法则的脆弱。
　　九龙玉玺此时也给赵懿泼了一盆凉水。
　　“您说的这个十分正确，不过有一点我要告诉你。”
　　“血蚯蚓他们并不会死亡，他们只是破碎而已。”
　　“你的意思是说在经过万年或者几百万年之后，他们还会重生？”
　　“没有那么久远，最多三年时间，他们就会卷土重来。”
　　九龙玉玺的话让赵懿受到暴击。
　　“没有想到会来的如此之快。”
　　赵懿此时已经预料到。
　　如果血蚯蚓真重生，他一定会投靠冥树，联合起来对付自己。
　　也许是害怕赵懿不够郁闷。
　　九龙玉玺又在赵懿脆弱的心灵上补了一刀。
　　“还有一件事，血蚯蚓再次重生，他们的弱点就会转变，也许下一次是水或者火，但不会再是声音。
　　也就是您还需要用生命去刺探他们的弱点。”
　　九龙玉玺说到最后感觉身体轻飘飘。
　　他这才意识到，赵懿不知道什么时候将本体召唤出来。
　　笑眯眯托在手中，他意识到事情有些不对。
　　联想到之前赵懿请自己当流星的体验。
　　九龙玉玺声音开始有些颤抖。
　　“就是因为您请我当流星，我们才惹了这么大的麻烦。
　　我看这一次就算了吧。”
　　“你说的好像也对，那种玩法确实有些冒险，不管怎么讲，你也是我的好兄弟。”
　　赵懿的话让九龙玉玺以为自己躲过一劫。
　　可此时他发现赵懿手中出现几个核桃。
　　赵懿将核桃放到地面上。
　　举起九龙玉玺本体开始砸核桃。
　　这种伤害性不大，侮辱性极强的举动
　　让九龙玉玺本来强大的心灵，顿时受到了万点暴击。
　　“要不你还是把我丢出去当流星。”
　　“那怎么行，我现在肚子饿了，你用力砸。”
　　赵懿表情严肃，命令九龙玉玺自动砸核桃。
　　小星球上。
　　两个人欢声笑语，刚刚的失落与忧愁一扫而空。

第544章 超越法则之力
　　赵懿与九龙玉玺顽耍一阵之后，心情变得十分愉悦，不过九龙玉玺也发现赵懿始终有些不太开心。
　　“主人，你开心的不彻底是不是在想左姑娘，现在分身已经被杀，男主逃之夭夭，冥树一时半会不会再派人前来的，想去就去吧！”
　　“靠！你小子，知道他在哪？”
　　赵懿本来想要否定九龙玉玺说法，可对方也不是旁人，故此直接承认询问位置，九龙玉玺嘿嘿傻笑。
　　“我不知道啊！”
　　“你不知道你问个什么劲！”
　　“我不知道，可是主人你是可以知道的，你要知道左姑娘是新世界的人，都带有新世界气息，只要你认真感知就行，”
　　之前赵懿也可以感知到一些人位置，可那是离得近，而现在左小萝估计远在几光年之外，赵懿还是第一次。
　　他知道这是一个新课题，不过赵懿十分乐意实验，询问九龙玉玺注意事项。
　　“很简单，主人你只要闭目养神，全心全意想着左姑娘，尽量与宇宙意识合二为一就可以了！”
　　说起来简单，等做起来赵懿才发现确实不难。
　　一刻钟的功夫赵懿就成功感知到左小萝，他十分兴奋的向九龙玉玺报告位置。
　　九龙玉玺十分郁闷。
　　“这不对啊！一般人想要和宇宙意识合二为一很可能会被吞噬或者排斥，你怎么能这么容易？”
　　“你小子阴我，风险这么高的事情竟然不提前告知，看我怎么罚你！”
　　两人一边玩笑一边向位置而去。
　　赵懿很兴奋，男主很郁闷。
　　看着眼前高大的冥树，以及沉睡在冥树下面的分身，男主一时间不知道说点什么好。
　　这次强有力的分身还是被杀，他顿时感觉杀死赵懿，估计这辈子都做不到了。
　　“难道就没有什么东西，可以杀掉赵懿？你已经损失几个分身，就不能想个其他办法？”
　　面对男主的疑惑，冥树显得十分淡定，最近他已经吸收了上百个世界，实力再次壮大提升，对于他来说这已经足够了，只要最后将所有世界毁灭吸收，自己成为新宇宙主宰，赵懿自然会消亡。
　　只是这等事情不能和男主，现在他需要一些人去牵扯赵懿。
　　“你真的希望打败杀死赵懿？为了这个目标，你是否愿意承受任何代价？”
　　“我愿意承受任何代价！你说吧！”
　　男主没有犹豫显得十分从容，不过还是做了补充：“除了让我变丑这条之外，其他都可以。”
　　“哈哈哈哈。想不到你竟然在意这幅臭皮囊，放心不会让你毁容，顶多死掉。”
　　接下来冥树给男主做了介绍。
　　他告诉男主，现在的宇宙并不是唯一的，这个宇宙的名称为法则宇宙，而有着相同名字的宇宙最少还有三万个。
　　其他注入水晶宇宙等等更是多的数不胜数。
　　宇宙之间也不是和平相处，而是会互相挤压对方的空间，这也是为何一些宇宙要不断灭亡，只有灭亡再会不断提升壮大。
　　而灭亡的过程风险也很高，一旦新宇宙主宰实力不济或者过程太漫长就会被其他宇宙吞噬。
　　“你的是说，你和赵懿都是宇宙意志选出来的接班人？”
　　“是的，这个之前和你讲过，你不应该再问的，而你这次要去的就是第二宇宙中的兵神宇宙，那里有强大的兵器，可以直接撕开赵懿的身体防御。”
　　冥树的话引起让男主眼神亮起，他已经开始幻想拿到兵器后如何羞辱赵懿，以及赵懿跪在脚下求饶的凄惨场面了。
　　“你不要高兴的太早，兵神宇宙是什么样子我也不知道，而从这里去兵神宇宙需要一光年，过程极其危险，你想好了！”
　　“最坏的结果是什么？”
　　“最坏你的皮囊还在，灵魂彻底消失。”
　　“走你！”
　　对于男主来说，不能打败赵懿比死了还难受。
　　虚空之中，一阵悸动，一道光芒划破虚空，七彩光芒喷薄而出，散发强大力量，男主感觉身体被冥树操控，随后被用力一甩直接丢进时空隧道当中。
　　“我靠！”
　　男主本来以为会走进去，起码是帅气离场，结果尴尬的要死。
　　不过适应隧道之后，男主开始思考如果到了兵神世界，该如何去降服对方让他们把东西给自己。
　　如何展现自身强大力量和潜力，获得更强大的力量。
　　“没准还能搞一个姑娘回来！”
　　男主心中一阵得意！
　　“啪！啪！啪！”
　　男主被两个人架着，一并穿戴盔甲的士兵，冲着男主脸上来了三巴掌。
　　半盏茶前，男主落地遇见巡逻士兵。
　　眼看对方只有三个人，男主准备好好展现一下自身，结果他的实力在对方面前好像孩子挥舞拳头打成年男人一样，根本不在一个级别。
　　轻松被对方秒杀，直接三巴掌见面礼。
　　“小子，有本事在来一巴掌，凑合对称。”
　　“啪！”
　　“说你是哪里来的。”
　　“老子都告诉你了，我是法则宇宙来的，我是来求取兵器的，我是天选之子，我是男主！”
　　“我他么还导演呢！拖走！”
　　领头士兵觉得这家伙实在是不可理喻，直接打晕带走了。
　　法则宇宙，漆黑一片。
　　左小萝大军已经在宇宙当中，一口气前进了十天，十天内行进几万里，却是一无所获，以至于左小萝差点产生幻觉，难道三千法则世界都被冥树吸收了？
　　这不可能啊！
　　尽管地府稳固，自身实力再上台阶，可对于左小萝来说战斗才是最好良药，平静则是烦恼。
　　“你这个家伙怎么回事！这几天总是丢三落四！”
　　心中有火，嘴上也变得厉害起来，巡查大军，左小萝发现一并士兵的盔甲十分邋遢，发出训斥。
　　正常情况下，士兵会立刻检讨，现在··。
　　“你是主帅不假！可希望你能够对我们好一点，不要动不动就是责骂！你太可恶了！”
　　士兵声音在宇宙中回荡着，众人侧目，左小萝心惊！
　　她不是震惊士兵敢于说出这等目无尊长的话，而是这种情况已经发生好几次了！
　　这绝对不是巧合！

第545章 神秘法则之力
　　前五天有人向左小萝报告，说有士兵情绪反常，明明自己没说什么，结果对方就暴躁起来。
　　开始，左小萝认为就是一些队长说话不注意方式，或者长期面对黑暗，产生的心理作用。
　　可现在左小萝不这样认为了。
　　这些士兵绝对忠诚自己，不要说自己训斥几句，就是砍掉脑袋，他也不会说什么。
　　只有一种可能··。
　　左小萝心中冒出不祥预感。
　　“前方出现紫色光芒！”
　　先锋官向左小萝报告。
　　“列阵迎敌！”
　　左小萝来了精神，有敌人发现大家心中郁闷没准就好了，没住自己判断错误。
　　然而，左小萝判断真的错了。
　　来的不是敌人，而是赵懿！
　　当看见赵懿满脸笑容，左小萝心中有的不是开心，而是厌恶！而是气愤！
　　这个发现震惊左小萝自己！
　　自己怎么可能有这种想法，做这一切都是为了赵懿，日夜四年也是他啊！
　　“你生病了？脸色看起来这么难看？”
　　“要你管！你来干什么！”
　　左小萝语气充满生硬与忿怒，赵懿侧目吃惊。
　　“主人，左姑娘气场不对，周围这些士兵也是如此！我看他们是遭遇法则之力了！”
　　九龙玉玺及时提醒赵懿。
　　“你在那愣着干什么还不赶快滚！”
　　左小萝愈发暴躁，她感觉快要控制不住自己了。
　　“时间法则！过去！”
　　赵懿施展时间法则，查看大军情况，可并未发现任何敌人！
　　面前左小萝却又如此反常！
　　“杀！”
　　就在众人疑惑之际，大军向赵懿发起进攻！
　　“我擦！这是要兵变！”
　　赵懿半开玩笑的调侃着，手上也没闲着，万道金光在宇宙中闪烁，化身成为金线将士兵牢牢控住！
　　“主人，背后！”
　　不知道何时，左小萝已经到了赵懿背后，刀之法则以排山倒海之力砍向赵懿后背。
　　赵懿制服左小萝并不困难，毕竟对方能力刀法都了如指掌，可他并未如此。
　　而是与左小萝展开对决，他想看看左小萝现在实力如此，毕竟清醒时候的较量，左小萝不可能施展全力。
　　二人在宇宙中展开对决，一时间刀光闪烁，万千力量化作刀影向赵懿杀来，所过之处仿佛要将宇宙撕裂！
　　“来得好！”
　　赵懿大喝一声，挥舞双手将刀影弹开，可赵懿也发现，力量在碰到刀气之后竟然下降消失很多。
　　“奇怪，这是什么能力？”
　　“喝！”
　　赵懿愣神功夫，左小萝已经闪现到赵懿面前，刀气纵横，力劈华山！
　　奇怪的现象让赵懿收起玩耍心思，眼看就要被劈成两半。
　　赵懿紫气护身直接闪现到左小萝身后，金光闪现左小萝被束缚，奇怪事情再次发生，金光正在迅速减弱，又是那个该死的现象！
　　赵懿不敢怠慢，加强金光约束，保证左小萝一个时辰内无法挣脱。
　　“主人，我看的清楚，左姑娘可能是拥有了生死法则！故此金光还有你的力量才会迅速被削弱，BJ万事万物都有生死。”
　　“你说的很有道理，不过现在还是先搞清楚为何他们会如此暴躁！”
　　赵懿话音刚落，九龙玉玺从本体中飞出，不断在空中判断，发出阵阵龙吟，赵懿心有灵犀双手合十.
　　眨眼间周围三百里，被赵懿用强大灵力包围，形成封闭空间
　　同时赵懿将九龙玉玺本体抛到上空，本体散发强烈紫光。
　　在紫光照耀与龙吟震动下，一些黑色细小颗粒出现在赵懿周围。
　　等于赵懿和左小萝，十万大军全部在黑色颗粒包围当中。
　　这些黑色颗粒出现后迅速收缩，最后成为黑球，漂浮在远处一动不动。
　　“看来就是这个家伙捣的鬼！”
　　凶手现行赵懿多少松了口气。
　　“没想到，这么快就被你们发现了，我以为还能再玩一会！”
　　黑球舒展变成一个个头不高，却长相十分儒雅的黑男人，手里面拿着白色折扇，一说话雪白的牙齿直发光，搞得赵懿忍不住笑起来。
　　“我说兄弟，我建议你把牙齿也搞黑了，这太晃眼了。”
　　“你赵懿不管怎讲，也是一方霸主，宇宙未来，为何要嘲笑别人的身体，实在令人失望。”
　　“你也是一方霸主，为何要暗算我的大军！”
　　“我并没有暗算他们，他们不长眼睛走进我的法则世界，我有什么办法？”
　　“那你现在赶快接触你的法则，让他们恢复正常，咱们井水不犯河水！”
　　赵懿不想节外生枝，能尽快了解是最好的，可事与愿违。
　　男人一脸笑意看着赵懿：“你的十万大军就是吸收法则世界来的，我放了你们，早晚还是死在你手里！”
　　男人说着打了一个响指，左小萝以及十万大军睁开眼睛，赵懿发现众人眼睛已经变成黑色，意味着彻底被这个眼前这个家伙控制了。
　　“喝！”
　　十万大军一起大喊，金光出现一丝晃动。
　　赵懿知道大军当务之急是杀掉对方，而不是加固封印。
　　可现在都不知道眼前的家伙到底是什么法则！
　　“主人，你不要着急！这应该是情绪法则之一的暴躁法则世界！所以左将军喝其他人才会这样，你要是被他牵动心神，我们可彻底完了！”
　　“不错！这就是暴躁法则世界！不愧是九龙玉玺，竟然这么快就发现了！不管生死不管过去未来，情绪是无法消失的，而暴躁始终存在！你！输了！”
　　男人十分自信！
　　“喝！”
　　赵懿闪现到了男人面前，直接拿着九龙玉玺砸向对方，对方却并未闪避，毕竟物理伤害，法术伤害他都不害怕！
　　九龙玉玺不偏不倚正好砸中男人额头。
　　“九龙玉玺！破相！”
　　赵懿声音十分平静，男人身体却不断裂开，他表现的十分痛苦。
　　“是啊，情绪固然会永远存在，可也会暂时消失！因为他只是一种现象！”
　　“你！你！不可能，九龙玉玺没有这种能力的，你骗我！你忽悠我！”
　　男人声嘶力竭的喊着。
　　他确实不会死，三万年后还会凝聚重生，可这个时间太漫长，况且下一次的暴躁世界，也不一定自己是主宰了！
　　“轰！”
　　一声巨响传来。

第546章 斗兽场
　　伴随着爆炸，男人归于尘土。
　　“暴躁这种情绪也不是什么好东西，我其实不想要可他不相信我，人与人之间的新人咋这么低？”
　　“主人，你还是先看看左姑娘吧！”
　　经过九龙玉玺提醒，赵懿转身。
　　此时，十万大军和左小萝迷惑的看着身上金线和赵懿。
　　“我擦！忘了！”
　　金线消失，众人参拜。
　　“王！您什么时候来的！”
　　左小萝对于之前的事情不是一点印象都没有，可实在拉不下脸给赵懿道歉。
　　而且不知不觉被法则暗算，也是在太丢脸了，他是提都不想提。
　　可偏偏有不长眼的。
　　“左姑娘，别提了，你们被暴躁法则世界暗算了，你还偷袭了主人！啊！”
　　九龙玉玺话还没说完，被赵懿一脚踢开。
　　“一切都过去了，对了，你获得新的法则之力？”
　　左小萝点头将之前地府以及奈何桥的事情前后说了一遍，同时指着后方黑色盒子。
　　“那就是地府，现在比开始时候已经壮大十倍，我还真的有点拖不住了！”
　　地府之主的位置让左小萝实力大增，可也正因为地府随时跟着，使得左小萝前进速度逐渐下降，成了她的苦恼之一。
　　“这事以后再想办法，不过现在地府有了奈何桥，意味着生死轮回不能向开始提升实力，而是重新来过，你就要小心之前地府那些居民！”
　　地府奈何桥上，不管是新的修士还是原来的，都面临随时忘却投胎的可能性，忘却意味着失去所有，包括修为。
　　“您放心，我会处理好的，您最近如何？新世界一切安稳？”
　　“我的经历说来可就话长了！”
　　赵懿准备找个地方和左小萝静静聊天，转身却发现十万大军早就躲到十几里开外去了。
　　“这些家伙。”
　　赵懿心中暗笑，将前后经历讲述一遍。
　　“照这样说，宇宙当中还有冥树无可奈何的世界法则。”
　　“我知道你在想既然有无可奈何地，就有制服他的力量。”
　　左小萝点头。
　　“如果一个时辰前问我，我肯定不知道，现在我知道了。”
　　赵懿自信的笑着。
　　“那是什么！王，您快说！”
　　赵懿用手指了指自己。
　　“那就是我！只有我才能杀死冥树！也只有冥树才能杀死我！”
　　兵神宇宙，斗兽场内。
　　周围看台上坐满了形形色色的人，一头怪兽已经在进入斗兽场，引起大家一阵欢呼。
　　男主郁闷看着打扮，上身光膀子，下身只剩下两块兽皮遮挡前后，下面光着脚丫子，活脱脱一个野人。
　　男主无法接受穿搭也无法接受命运的安排。
　　可周围和他一样的人却十分兴奋。
　　“哥们，这可是生死抉择，你们为何这么兴奋？早死早解脱？”
　　“去你的！谁跟你早死早解脱，兵神宇宙一切都是以力量说话，只要能够战败怪兽，就可以获得选择兵器的资格！”
　　男人介绍完毕便冲出去和怪兽对决。
　　男主这才知道，这竟然是选拔赛！
　　“啊！”
　　斗兽场内传来惨叫，刚刚出去的被怪兽烧死，最后化为灰烬。
　　一脸懵的男主还没醒悟过来，就被推进斗兽场。
　　怪兽看到男主，直接冲撞过来，男主飞身闪避，怪兽身躯庞大尾巴却是又细又长，像毒蛇一样刺向男主大腿！
　　“靠！狗东西！”
　　男主一口气骂了十句脏话，心里才好受些，不过胳膊也别滑坡，用来遮挡的兽皮也被撕去一块，引得一些观众尖叫不以。
　　男主这才发现，兵神世界的人和自己构造差不多，只是这里的人长相都十分平庸，甚至有些丑陋，自己反而是最好看的，最帅的！
　　男主下意识整理一下头发向尖叫观众飞吻！
　　“呼！”
　　得意之际，怪兽从天而降将男主拉回现实。
　　他依靠强大境界与怪兽展开周旋，他一直没有施展法则之力，男主在等，他需要寻找最好的机会！
　　终于，怪兽将男主逼到墙角，男主无法再躲避，而怪兽咆哮着向男主撞来！
　　“喝！”
　　男主几乎是擦着怪兽下巴划过，同时他施展空间法则，空间之门打开，怪兽一头撞进去。
　　“关！”
　　空间门消失，怪兽头被夹断，巨大身躯倒在地上。
　　“喔！”
　　观众们纷纷起身惊呼，这头怪兽已经连胜三十场，杀死了上百名修士，结果被男主干掉了！
　　此时，男主起身看着怪兽尸体，一脸得意。
　　“呼！”
　　背后传来破风之声，男主转身发现是几名穿越者偷袭。
　　“尔等这是为何！”
　　“杀了你，兵器资格就是我们的了！”
　　对方狰狞的擦着嘴边鲜血。
　　“找死！”
　　几乎是与说话同时，男主已经展开反攻，两名穿越者还没明白就被刺穿后背！
　　另外几名想要逃跑，被男主全部杀死！
　　沉寂！
　　欢呼！
　　男主毒辣无情，却广受本地人的喜爱！大家鼓掌喝采，男主招手示意，恍惚间好像回到当初，那时候赵懿还没那么厉害，自己还是天下无敌。
　　“我宣布，来自法则宇宙的男主，获得兵器选取资格！”
　　“啪啪啪！”
　　又是万众欢呼，一些鲜花也从天而裸。
　　此时，身材修长的女生端着精美衣服赵懿男主面前。
　　“尊贵的客人，请您穿上衣服跟我走。”
　　“在这里？”
　　得到肯定回到后，男主顿时感觉三观颠覆，可为了无敌，拼了！
　　万众瞩目之下，男主换好衣服，心中庆幸，幸亏老子身材不错！
　　离开斗兽场，上一辆精致豪华马车，美女亲自驾车，骏马奔腾，车子向山上疾驰。
　　蜿蜒十八里，终于来到山顶。
　　一座金碧辉煌，高大，充满力量的城堡出现在男主面前。
　　美女打开车门请男主下车。
　　大门缓缓打开，身穿金色长袍老者，一脸和蔼的迎接着男主。
　　在对方带领下，男主在城堡中穿梭。
　　精美壁画，逼真的雕刻，高大屋顶上漂浮着种种兵器，男主一时间看的眼花缭乱。
　　他感觉像是进了大观园，自己则像是没见过世面的孩子。
　　实在是太伟大了！
　　男主忍不住惊叹起来。

第547章 生活如此艰难
　　男主本来以为，宫殿主人会在大厅接见自己，毕竟自己是独一无二的勇士，却未想到对方领着自己七拐八拐，离开宫殿走进一座花园。
　　花园中，百花齐放，芳香扑鼻，更有欢声笑语吸引男主注意力。
　　举目望去，远处很多姑娘在嘻嘻打闹，让男主上头的是这些姑娘身子绰约，样貌妖艳而且穿的很少。
　　“难道说要让我在这里先娱乐一番，之后再去见人，那可真是太好了！”
　　男主一阵得意。
　　“快看，那个家伙流鼻血了哈哈哈哈。”
　　“好丢人！他八成没有女生选喜欢吧！”
　　“我看他肯定是被女生嫌弃的那种！”
　　女孩子们议论纷纷，男主感觉鼻孔发凉，果然说的是自己！
　　靠！丢人丢大了！
　　“不许嘲讽我们的勇士，还不退下！”
　　威严声音让女生退到两边，一个高大威猛的中年男人，出现在男主面前，
　　男主感受到如山似海一样的强大力量，一样的深不可测。
　　他知道这应高就是主人，心中一阵羡慕。
　　“你就是斗兽场打赢怪兽的人？”
　　主人家一边说一边打量男主身材与颜值，男主肯定对方，还故意挺起胸膛，彰显自身！
　　“好！很好，你应该也知道想要兵器不是那么容易得，”
　　“我愿意付出任何代价！”
　　男主抢先说着！
　　“好！那就跳段脱衣舞！”
　　“什么！”
　　男主心中惊呼！脱衣舞！
　　“你说的是脱衣舞？”
　　男主低声问着。
　　“当然了！不然你以为让你在斗兽场换上衣服是为了什么！哈哈哈！”
　　刚刚还威严无比的主人，突然变得猥琐起来，抱着旁边女生笑成一团。
　　男主这才知道，被耍了！
　　自始至终自己都是人家的玩物，根本没有一丝尊重！
　　男主心中充满忿怒，他想冲上去给对方几巴掌。
　　强如冥树，都从来没有这样对待过自己！
　　“你在生气！你向动手！”
　　伴随着主人声音，男主眼前浮现巨大无比的主人身形，强大压迫感让他知道这是幻影，却也无法抵抗一丝一毫！
　　“不，我实在思考如何开始！”
　　男主嬉皮笑脸掩盖心中想法。
　　“奏乐！”
　　伴随着音乐，男主开始扭动身躯，衣服也在不断落下，最后只剩下内裤。
　　“脱！脱！脱！”
　　花园中的人们齐声高喊，男主感觉快要崩溃了，可走到这一步，反抗意味着前功尽弃！
　　“啊！切！”
　　花园众人看见男主最后一件衣服落地，发出嘲讽。
　　男主再也忍受不住，直接气晕过去。
　　等他再次醒来时，已经身在一片草原当中，他挣扎起身，发现草原一望无际，除此之外就是自己。
　　难道我失败了？我被人赶出来了？
　　男主查看身体，发现身上有衣服稍稍安心。
　　“男主，兵器就在三百米开外，能不能征服，就看实力了！”
　　几乎是生意结束的同时，男主到了兵器前面。
　　他愣了！
　　眼前的兵器，竟然是一把扇子！
　　扇子！这算是哪门子兵器！
　　靠！
　　老子又不热！
　　男主觉得这一趟兵神宇宙来的实在是亏。
　　此时，折扇忽然腾空而起，迅速变大向男主头上砸来，男主还沉浸在思绪当中，超绝风声抬头观看，折扇已经是五米常的巨物！
　　那里还是扇风的工具，心中大喜！
　　来得好！
　　拳头与折扇碰撞，产生巨大冲击波，一人一物在草原上展开激烈对抗！
　　一刻钟后，男主意识到折扇的强大。
　　凭借自身力量竟然无法伤害对方分毫，其他法术也完全无效，而此时的折扇已经化身成为一把长剑，不断在空中散发寒光！
　　蛮力无用，男主开始构思计划！
　　“咻！”
　　折扇再次向男主杀来，男主并不慌张施展空间法则，做出想要逃跑的架势，折扇加速向男主刺来，眨眼之间就到了男主面前，男主消失不见，空间大门打开，眼看计划就要成功，空间大门竟然消失不见。
　　折扇直接从空中穿过！
　　男主愣了！
　　空间法则从来没有失败过，更没有凭空消失的道理，故此男主才想故技重施，利用空间大门夹住折扇将其收服！
　　他不信邪又施展几次，可结果依旧如此！
　　抓狂男主此时恨不得找个人问问为何会如此，可周围连个人影都没有，此时折扇再次向男主刺来，男主却不在躲闪，好像认命一样呆呆站在原地。
　　噗！
　　折扇直接刺进男主胸膛，男主立刻抓住折扇，随即将身体之中的力量注入到折扇体内，却遭到折扇强大抵抗，男主脸上却露出笑容，他知道猜测对了！
　　只要自身力量能够占据折扇，那么就可以将其收服！
　　一刻钟后，折扇抵抗力量消失，它臣服了！
　　男主将折扇拔出，鲜血直流，却露出胜利笑容。
　　老子做到了！
　　男主恨不得呐喊起来昭告天下，他双方较量消耗掉了他的力量，他脸色苍白一屁股坐在地上，半天没有说话。
　　一刀大门出现在远处，一名帅气英俊男孩来到男主面前。
　　“恭喜你，成功获得兵器：禁止！”
　　听到这个名字，男主就是一愣，他不知道为何这么精致的东西会取一个如此粗糙的名字。
　　“这把兵器针对的就是法则，在他面前一切法则都将失效，包括敌人的进攻也是如此！”
　　年轻人的话让男主欣喜若狂，毕竟赵懿之所以能战胜对方靠的就是强大力量和法则。
　　没了这两样，杀他还不是跟玩一样！
　　“不过，我也要跟你说一点，禁止这件兵器在面对比你强的对手时候，效果就会减弱，如果双方实力相等会就发挥大的效果，如果对方比你弱就会秒杀对方！”
　　“好吧！我还以为对谁都一样！”
　　男主有些失望，刚刚内心隐约有一个，那就是利用禁止杀掉冥树，取代对方位置，现在这个想法落空了。
　　“你只要不断精进，那么禁止威力也会越来越大，我相信你能做到！”
　　年轻及时给了男主鼓励，男主只是淡淡问到：“我什么时候可以离开这里？”

第548章 风波
　　“你受了伤可以在这里先修养一下！”
　　“不用了，我回去之后瞬间就可以康复！”
　　“您可以在这里继续修炼，提升自身，同时磨合和禁止兵器的默契度。”
　　“不用了，我回去之后有人指导我，那样会更快！”
　　“我们这里有几个女孩子十分仰慕你，您要不要见见？”
　　“好！快带我去！”
　　男主秒变注意，于他来说法则宇宙的斗争，有时候实在太无聊，更何况赵懿一群爱慕者，整天享受，自己为何就不能享受一下？
　　却不知道无形当中已经落入巨大圈套！
　　法则宇宙。
　　与九龙玉玺的会面让赵懿心情格外好，以至于走路飞行都忍不住哼着小曲。
　　“主人，看人你的心情不错。”
　　“那是当然，你要是有能干的属下，替你开疆拓土你也会开心的，对了我问你件事。”
　　“主人请讲。”
　　“我每次回新世界人皇钟都响个不停，有没有办法让那玩意不响？”
　　九龙玉玺一愣，不明白赵懿为何有这等想法，毕竟人皇钟响彻，可以不断建立赵懿威严，提醒所有人谁才是世界主宰。
　　“你说的也对，可你要知道一些人知道我回来肯定会，把不好的东西隐藏起来，长此以往下去如何了得！”
　　赵懿很清楚，任何一个世界都不可能没有矛盾，没有矛盾的世界不存在，新世界也是如此。
　　这是宇宙中永恒不变的法则。
　　因此，赵懿想在新世界发展的过程中，主动发现问题解决问题，从而保证新世界稳定扩大。
　　及时剔除那些隐患，不给自己埋雷！
　　听完赵懿解释，九龙玉玺忍不住拍起马屁。
　　“我伟大的主人，你真是高瞻远瞩，真是无人能敌！”
　　“闭嘴，讲正事！”
　　“其实很简单，你只要召唤出分身，告诉他让人皇钟隐遁就行了！”
　　赵懿照做，分身答应，不过份身在回去之前也将人皇钟召唤而出。
　　赵懿惊讶发现，人皇钟表面发生了变化，流光溢彩在人皇钟表面流动，赵懿轻轻触碰一下，上面传来强大而又深远古朴的力量。
　　“这是最近几天才出现的，和之前完全不一样，故此我才通知你。”
　　“你做的对，只是这到底是什么？问你的！装聋作哑砸碎你！”
　　赵懿开始和九龙玉玺恶作剧。
　　“主人，我以为你知道来着，人皇钟马上就要开启新能力了，这上面的流光溢彩代表的是新力量！”
　　“你说的不是废话！我问你新能力是什么！”
　　“我也不知道！”
　　“臭小子！开我玩笑！”
　　两人玩笑之际，分身赵懿消失不见，赵懿也和九龙玉玺回到新世界，果然人皇钟没想。
　　以至于当看见玲珑时候，对方的脸色和以前完全不一样，这次十分难看。
　　“王！您怎么回来了！”
　　玲珑十分吃惊！
　　“刚刚，出什么事情，脸色这么难看。”
　　玲珑欲言又止却知道瞒不过赵懿。
　　“出事了！已经几天，都城死了几十个人，这些人无一例外全部变成了干尸！”
　　赵懿无话，让玲珑带领自己前往停尸间。
　　此地在都城城南一座巨大宅院当中，周围已经被团团围住，禁止任何人靠近！
　　“参见王！”
　　赵懿无言，径直进入。
　　停尸间，几十具尸体躺成一排，赵懿发现这些尸体个头都不是很高。
　　“确定身份和年龄没有？看他们好像不是等级高的修士，反倒是向一般人。”
　　“是的，死者全是男性，而且年龄都在十八岁，我已经见过他们家长，家里人讲孩子十分聪慧灵气十足，正在学院进行修炼，并且表现十分优异！”
　　玲珑说到最后有些心痛，这些孩子本来可以成为新世界的中流砥柱，现在却英年早逝，可以说是重大损失。
　　赵懿内心快速旋转着，思考这到底是怎么一回事。
　　“主人，很可能是有人在修炼邪恶法门，除此之外我想不到其他可能性。”
　　九龙玉玺的推测和赵懿如出一辙，毕竟新世界处于隐藏状态，冥树不会发现，宇宙中的怪兽也是如此，只有可能是新世界内的人干的。
　　“可这样的话，为何分身没有发现，正常说他是新世纪的天道意志，应该可以洞察一切才对。”
　　“您说的很对，他可以洞察一切，却不能干涉，天道从来公平，故此对于任何事情，任何人都是一视同仁，这就是天地不仁以万物为刍狗！”
　　“这样说哪天我死了，他也不管了。”
　　赵懿语气忽然变得轻松起来，九龙玉玺却不在搭话。
　　离开停尸间之后，赵懿久久没有说话。
　　“这些尸体暂时现在这里，等查明凶手之后，我会亲自给这些孩子送葬！”
　　“您放心，三天之内我一定会给你一个交代！”
　　“不用了，这件事我亲自来办！”
　　赵懿拒绝玲珑继续查下去，叮嘱她不要声张。
　　修士学院是最近新成立的一家学院。
　　这里的修士老师十分优秀，除了精修高深法门，还要学习其他一些系列知识，诸如哲学，管理等，是一般学院的进修版本，这是玲珑在深思熟虑之后创办的。
　　她清楚新世界逐步壮大，需要管理的地方越来越多，过去的那种模式已经不管用了，过去学院教授的那些知识也不够用了。
　　而死去的孩子全部都是这所学院的，现在除了这等事情，前来神情进修的修士学生少了百分之九十九，以至于法则等级的老师一天睡半天。
　　“老师，这里是登记申请处吗？”
　　“你要登记！你要进修！”
　　老师好像饿了三天看见馒头一样，两眼放光的看着眼前的孩子。
　　“是的，我还有一个月就会毕业，想要来登记进修。”
　　“好好！快坐，那个谁快给这位同学倒茶！”
　　赵懿显得十分热情，孩子却十分冷静，他看着周围这些忙碌老师，一个个进行辨别，想看看倒地谁是凶手，不过最后还是一无所获！
　　登记进行十分顺利，老师非要拉着孩子在学院里面转一圈，这正中孩子下怀！

第549章 参见陛下
　　九龙玉玺向赵懿发出提醒，不过赵懿细细感知后，认为并不是分身十四，即便如此赵懿还是决定主动出击，新世界被隐藏的事情绝对不能露馅。
　　带着九龙玉玺，赵懿闪现在宇宙当中，赵懿发现周围有几张飘荡的书卷，他知道这是分身十四散发出来的东西，赵懿顿时有了注意，他抓住书卷装做查看的样子，同时等待未知力量靠近。
　　一刻钟后，两道光芒出现在五百里外。
　　一道蓝色光芒向一把刀一样贯穿前后，一道光是红色向陀螺一样不停旋转着，尽管距离还比较远，赵懿已经感受到邪恶且让人厌恶的气息。
　　“看来来的不是分身十四，不过我感受到了神树的力量参与，很可能是他的手下！”
　　赵懿做出判断，九龙玉玺无话默许推测。
　　随着距离拉近，光芒逐渐收敛最后消失，出现在赵懿面前的是两个茫然大物。
　　一个身高十米，身长十五米，大大的脑袋上一张大嘴显得格外突兀，眼睛却小的出奇，赵懿发现他眼神里闪烁着蓝色光芒。
　　领完一个则是细长身躯，好像一条蛇一样，浑身都是红色，没有两只眼睛空洞的好像宇宙黑洞，什么都看不见，其他器官则是什么都没有。
　　赵懿心里给这两个家伙定了名字，蓝异兽和红精灵。
　　“咦，明明感知到此地有书卷被焚烧，感知到这里有强大世界，可为何到了这里只有一个小子？”
　　蓝异兽发出询问，红异兽发出细细且尖锐声音骂起蓝异兽。
　　“你这个愚蠢的家伙，竟然连赵懿都不认识，他拥有两大法则，自然也就有和世界一样的力量了！”
　　听到两个异兽的对话，赵懿就明白了，他们还是暴露了，而这两个家伙是来查看位置，确定是不是有法则世界存在。
　　赵懿心中暗道侥幸，幸亏这个红异兽自作聪明，要不然自己解释起来还真的是麻烦事，一念至此赵懿咳嗽一声，吸引两头异兽注意力。
　　“我还奇怪宇宙里怎么会无缘无故飘荡纸张，上面还写着各种法术，原来是你们制造的宇宙垃圾，说说，哪里来的！”
　　“告诉你，这不是宇宙垃圾，这是十四大人的杰作！你个无知愚蠢的人来怎么可能知道！”
　　“你给我闭嘴，不要向这个泄露咱们大人的能力！”
　　红异兽阻止蓝异兽继续说下去，很明显它的智商比另外一个高很多，赵懿心中做出了判断。
　　“我可以告诉你的是，我的名字叫二元兽！他是次元兽，我们十四大人的手下！赵懿，碰上我们苏算你倒霉！受死吧！”
　　二元兽说完，次元兽直接向赵懿发起进攻，这让赵懿有些奇怪，为何二元兽不出手。
　　“主人，这两个异兽他们是是一个组合，次元兽专门负责挑衅敌人，让敌人出法术或者力量，然后他就会将这些全部吸收，二元兽则会加倍将这些还给敌人！”
　　九龙玉玺向赵懿做出解释。
　　赵懿这才明白两头异兽分工配合，不过为了验证九龙玉玺岁说的，赵懿还是想次元兽发起进攻，巨大火球直接撞向冲过来的次元兽。
　　“轰！”
　　火球在次元兽身上发生爆炸，并未向九龙玉玺说的被吸收，可也没造成什么伤害，赵懿有些意外，毕竟九龙玉玺不会胡说也很少说错。
　　此时，赵懿身后突然闪现一人，手掌像刀一样直接砍向赵懿，赵懿展现护体紫气直接将对方弹开。
　　转身，查看。
　　是一名瘦小的男子，看年纪不超过二十岁。两只眼睛十分空洞，同时再起身边还有三十名男子出现，这些人高矮胖瘦不尽相同，身体也散发各种力量。
　　“看样子这些好像都是傀儡，我说你们这都是从哪弄得，该不会是你俩生的吧？可你俩是怪物生出来的应该是丑八怪才对！”
　　赵懿开启胡说八道模式，把两个异兽气的冒烟。
　　“哈哈哈！无知的人类只会说这些下三路的话，实在丢人！”
　　“告诉你，这些都是学习了书卷法术从而被我们控制的傀儡！”
　　二元兽次元兽一唱一和说明真相，好顺便嘲讽了赵懿。
　　被两个丑八怪嘲讽赵懿顿感没面子，此时心中传来赵懿偷笑。
　　“臭小子，你笑什么！人家笑话我和笑话你有什么区别！”
　　两人在心中开启玩笑，那群人却悄无声息向赵懿发动袭击！
　　“时间法则，过去！”
　　“叮！”
　　这群人眨眼之间全部变成三岁大的孩子，一个个趴在赵懿周边捶打着赵懿身体。
　　赵懿不愿意在和两个小角色浪费时间，再次施展时间法则，不成想没有任何效果，两头异兽完好无损，这让赵懿十分意外！
　　“赵懿！不要觉得两大法则被你掌握你就可以天下无敌！告诉你任何东西都有缺点，也可以被克制！”
　　“你想必知道我们的能力，所以你就应该知道这东西我们可以还给你！”
　　二元兽说着两只空洞眼睛突然冒出红光，两股强大力量喷薄而出，眨眼之间周围的那些男人长大，又迅速衰老最后干尸化成粉末。
　　赵懿对时间法则免疫，故此没有受到任何伤害，只是短时间线想要解决对方这个目标要改变了。
　　次元兽再次向赵懿发起进攻，巨大身躯直接砸向赵懿，而身体上长出很多毒刺，赵懿发现这些毒刺不是死的，而是活的好像食人草一样，不停扭动身躯。
　　战斗经验丰富的赵懿立刻后退，果然像他预料的一样，毒刺突然变长长着小嘴撕咬赵懿，被赵懿强大力量斩断。
　　“喝！”
　　火焰在周围凭空而出，将二元兽与次元兽直接包围，面对强大火焰，次元兽直接吸收，二元兽两只眼睛冒着火焰直接喷出，面积比之前更大更广，威力也比赵懿召唤出来的更厉害！
　　“愚蠢的人类，知道我们实力为何还要如此！”
　　二元兽攻击赵懿也没忘记嘲讽对方，赵懿此时并不搭话直接杀向次元兽。
　　“主人，你这是要撕烂他的嘴？可他的嘴太大了，搞不定的！”

第550章 时间轮回
　　眼看着赵懿直接杀向次元兽血盆大口，九龙玉玺及时提醒，他认为赵懿是被对方激怒了，故此才做出这等不明智举动。
　　次元兽见赵懿杀来并不慌张，他可以吞噬一切，包括赵懿！
　　“哈！”
　　次元兽将嘴长得更大，一道金光直奔大嘴，赵懿被吞噬，金光却依旧漫长并未消失。
　　进入次元兽体内的赵懿感受到周围强大的撕扯力量，不过他并不慌张，紫气护身，同时将时间与生命法则施展，两种法则注入在金光之中。
　　不知道前进了多久，前面突然传来一阵风，赵懿闭上眼睛，过了一会好像置身于旋涡当中，很快赵懿就感觉身体周围轻松起来，睁开眼睛果然是被二元兽吐了出来。
　　和赵懿一起出现的还有赵懿手里的金光，此时的金光被赵懿直接束缚成为金线，眼看另外一边次元兽还没见过剩余金光吞噬，赵懿大喜，这正是他需要的！
　　一个闪现到了次元兽面前，手中金线挥动，两条金线两线！
　　看着被金线串连起来的二元兽和次元兽，九龙玉玺发出一阵欢呼，却也不明白为何两个家伙一动不动。
　　“我开始就想他们的身体是不是存在空间互通，不然如何传输吸收力量。
　　“于是我几次攻击进行测试，确定确实如此之后，我就决定在金线上加持时间法则和生命法则，这样他们就是陷入无限的时间循环当中！”
　　面对自己杰作，赵懿多少有些得意，说到最后忍不住打了一个响指。
　　“主人，那这两个家伙接下来咋办，如果永远停在这里，很容易被十四发现我们的秘密！”
　　九龙玉玺的提醒让赵懿意识到事情还没结束，思考再三赵懿有了注意。
　　“你出来！”
　　召唤出九龙玉玺本体后，让九龙玉玺迅速变大。
　　“你驮着他们两个加速前进，之后我会将他们两个从你身上打出去，由于宇宙惯性，他们就会永远向前了！”
　　对于赵懿的计划九龙玉玺抗议，认为高贵的龙族背负这等丑陋的异兽是耻辱，可架不住赵懿威胁，最后只能含泪答应。
　　彻底解决异兽之后，赵懿响起之前校长事情。
　　“你说校长学习了法术，有没有可能十四通过这个获得新世界影像，要是这样的话，我们就得思考如何让新世界偏离之前运行轨道，躲避敌人追击了。”
　　赵懿很清楚，现在神树一旦获得位置，一定会遭到神树全力打击，而九龙玉玺确认这种情况不会发生，对方真看见新世界影像，早就亲自前来了。
　　赵懿并没有在宇宙当中做过多停留。
　　玲珑还在王宫里面等待自己。
　　如果自己一直不回去，玲珑一定会十分担心，毕竟来之前告诉玲珑不允许让擅自离开新世界。
　　回到新世界之后，玲珑脸上也露出笑容。
　　“您再不回来的话，我就要急死了。”
　　“放心吧，敌人已经被我搞定了，不过这次的事情也提醒了我们。
　　必须要加强新世界的防护才行，不能够让宇宙当中的东西，随意进入新世界。”
　　对于赵懿的想法，玲珑表示同意，而真正实行起来却十分困难。
　　新世界现在一天天扩大新的封印，建立防护阵法恐怕用不了两天的时间就需要进行更改，重新布置。
　　十分耗费人力物力，而且起的作用也不是很大。
　　对于玲珑提出的现实情况，赵懿没有再说什么，现在他也没有想到一劳永逸的主意。
　　不过赵懿很清楚，这件事情一定要解决。
　　赵懿感觉有些心情烦闷，因此在告别玲珑之后，他准备在王宫里面四处转一转。
　　为了能够查看王宫里面真实情况，赵懿改变了自己容貌。
　　穿了一身不显眼的衣服，在王宫里面散步，当他来到后花园的时候。
　　赵懿忽然发现远处有几名侍卫没有正常巡逻，而是坐在一起说说笑笑。
　　赵懿瞬间便皱起了眉头，他很清楚，能够进入到王宫担任卫士的，都是强大修士。
　　他们不仅法力修为极高，同时也有很高境界，十分敬业，不管自己在或者不在，都会始终如一。
　　可事情就摆在眼前，也不由得赵懿不相信。
　　赵懿决定上前一探究竟。
　　几名说笑侍卫也发现了赵懿，其中一个提醒同学。
　　“有人来了我们不要说了，还是赶快巡逻去吧，被玲珑大人发现你我都会吃亏的。”
　　“看什么这个小子看样子应该不是什么重要的，威胁他一下就行了。”
　　另外一名侍卫根本就不在乎，他直接来到赵懿面前，狠狠的瞪着赵懿。
　　“臭小子，如果你敢把我们的事情说出去，那我一定要你的命。”
　　他抬手想要打赵懿，赵懿刚想要躲闪，另外一名侍卫抓住他的手，将他拉到一边。
　　随后几人匆忙离开。
　　赵懿并没有追赶他们，呆呆看着，此时他内心响起九龙玉玺声音。
　　“刚刚要打您的那个侍卫，我总感觉他的表情还有心理，好像有些不太正常。”
　　“我也感觉到了，在我看来，他们很有可能是被什么东西扭曲了心理。
　　这件事情绝对不能够掉以轻心。”
　　之前学院校长杀害孩子。
　　现在王宫之内又出现了这种奇怪现象。
　　一切都让赵懿感觉到，新世界自己必须要投入更多精力。
　　如果一味盲目扩张，盲目吸收法则事件。
　　很有可能新世界不会带来新气象，相反他会很快灭亡，或者陷入到混乱当中。
　　不过赵懿并没有将这件事情告诉玲珑。
　　玲珑事情已经够多，而且事情也都足够烦心，劳累赵懿决定亲自处理这件事情。
　　他将身体隐去，跟在这些人后面。
　　打赵懿的侍卫，此时已经下班，他换了一身便装离开王宫，顺着繁华的街道向城外而去。
　　赵懿在后面紧紧跟随。
　　足足走了将近半个时辰，侍卫这才停下来。
　　出现在他面前的是一座古朴却又不起眼的庄园。
　　这庄园面积很大，赵懿稍微估算了一下，将近有十几亩面积，周围布满防御结界看不清内部构造。

第551章 进攻王庭
　　赵懿发现防御阵法分为好几个层次，一半是防止有人偷偷潜入，一半则是障眼法来遮盖里面庄园内部防止偷窥的，一般修士与建筑这种东西十分头疼，不过对于赵懿来说完全不是问题，毕竟新世界是他创造的。
　　轻松潜入进去，赵懿就知道为何这里要施展很多法阵，庄园内一座建筑物上面盘悬着黑色气息，这些黑色气息之内音乐能够看见，一些异兽出没，赵懿皱起眉头，在王宫眼皮底下，竟然有这等东西。
　　新世界其他地方有多少邪恶之地，哪里说得清楚！
　　赵懿并未多想，直接闪现来到大殿内，此时大殿内聚集了上百名修士，修为都极其高，大家穿着相同的衣服，磕头朝拜，而朝拜的目标竟然是一座异兽雕像！
　　“主人，没想到在新世界竟然出现这等东西！这是吞噬兽！可以将一切世界宇宙吞噬！达到最强之后可以吞噬宇宙！”
　　九龙玉玺在赵懿内心说出雕像来历。
　　“没想到这么利害，可从来没听说过有这等东西？”
　　“是的，因为这东西最后一次出现是在三万年前，当时各大宇宙形成联盟，他们与吞噬兽展开决战，三分之一宇宙牺牲，三分之一宇宙献出生命封印了吞噬兽，才避免了宇宙大灭亡！那可是比现在法则宇宙灭亡更加惨烈之事！”
　　“没想到还发生过这等事，想必当时法则宇宙也参加了，不然你怎么可能知道这件事。”
　　“是的，当时法则宇宙诸多天道意志都参与了那场战斗，有很多世界因此彻底消失，失去重生机会，他们是伟大的！”
　　此时，一人的话打断了他们！
　　“今晚，我们在这里汇聚！目的就是为了反抗新世界统治者赵懿！是他让我们困在这个囚笼一样的地方，是他将我束缚！我们要占领王宫，消灭他和他的鹰犬！”
　　“消灭赵懿！消灭赵懿！”
　　赵懿听到口号瞬间无语，他从未想过作为新世界主宰，会被大家嫉恨。
　　“主人，你不要伤心，他们不过是被吞噬兽迷惑了心神，故此才会这样。”
　　“你不是说吞噬兽被封印了，为何还会如此？”
　　“吞噬兽不死，因为吞噬兽是死亡源头，他虽然被封印可力量始终存在，而且会蛊惑每个宇宙，每个世界的人，新世界也无法避免！”
　　“原来如此！我明白了！”
　　赵懿听完解释，心情好受了点，却又加了几分沉重。对于赵懿来讲新世界还没强大，神树这个敌人还没搞定，结果就来了一个更大的，战胜神树现在有迹可循，可战胜吞噬兽，赵懿是一点谱都没有！
　　“感谢大家推举我做这次的首领，我已经制定详细计划，两天后正是进攻好时机，因为玲珑会出去巡查，而王宫现在也有内应！”
　　声音唤醒赵懿，他认出了站在台上说话的，是王宫一名侍卫队长！
　　想不到连这等人物都被腐蚀了！
　　赵懿感叹这种邪恶力量之强大。
　　“主人，你看咱们要不要现身，先端了这个狗窝！”
　　“你没听他说，王宫内还有内应，现在掀了这里内应不是跑了就是隐藏起来，那样祸害更大！我们让他搞！”
　　赵懿十分淡定，对于他来说对付吞噬兽现在也许没办法，对付这些人完全是小菜一碟！
　　“两天后，夜里子时正是我们力量最为强大之时，到时候大家分成四队从四个方向进攻王宫，占据四门之后，开始结印形成魔法阵，只要阵法形成整个王宫就会被我们控制！”
　　队长介绍完毕之后，领头人做了补充。
　　“另外四个小队站定都城城门，会有其他队伍接应你们，到时候一样建立魔法阵，如此都城也在我们掌控之中！”
　　“可是都城还有很多支持赵懿，支持玲珑的，我们这些人还是有些寡不敌众！”
　　面对教徒提出疑问，领头人并不慌张却也没做明确答复，只是神秘兮兮笑着。
　　“这个到时候我自有妙计，我们有邪神大人保护，一切都会成功的！”
　　“成功！成功！”
　　教徒再次振臂高呼！
　　赵懿悄悄退去。
　　离开庄园之后，赵懿并未返回王宫，而是在附近山顶做了足足一刻钟时间，微风拂面，让赵懿郁闷的心情舒展很多。
　　王宫。
　　“竟然有这等事！是我粗心大意！请王上惩罚！”
　　玲珑在听完赵懿汇报后，整个人都傻了，她觉得没脸见赵懿，也没脸在担任要职！
　　之前校长杀人还能说的通，可这么大一个邪恶组织，自己都没发现。
　　作何解释都是苍白无力的！
　　“好了，现在不是请罪的时候，做好准备才是当务之急。”
　　屋内陷入寂静。
　　“王，您有何计划？”
　　“王宫内的这些侍卫显然不能新人，巡城队伍也不能信任，毕竟他们敢攻打都城四门，就证明也有内应。”
　　赵懿大脑快速旋转着，一道灵光让他找到了可靠的人！
　　“你明天发布命令，就说出去巡查，要带上几百名优秀修士学生，让他们跟着长经验！”
　　“您是说让那些学上的对抗他们！”
　　玲珑有些担忧，雪上战斗力比之侍卫和那些成年修士差太多了，这样做无异于让他们送死。
　　“我之所以要用人，不是我杀不了这些人，而是这些人太多我一个人抓不过来。”
　　“我明白您的意思了，您是想让学生负责围困，您则负责抓捕杀人！”
　　玲珑眼中闪过一丝杀气，赵懿微笑点头。
　　次日，一道玲珑大人的命令，让学生们十分兴奋，大家积极报名都希望能跟着大人出去见世面。
　　毕竟现在混个脸熟，以后晋升也许就能更顺利一点！
　　由于大家太过积极，竞争激烈谁都不想放弃，以至于人数直接突破一千五。
　　事情汇报到玲珑那里，玲珑心中暗喜，直接将人数提升为两千，各家校长这才松了口气。
　　不过心中都生吃疑问，为何玲珑愿意做这等麻烦事。
　　两千人跟着队伍一起考察，那场面···。

第552章 混乱邪恶
　　尽管校长们觉得事情不靠谱，这么多人可能会出乱子。
　　可大家并没有人向玲珑提出警惕，一直选择沉默。
　　并在送玲珑出城考察的时候，笑的格外灿烂。
　　邪恶组织得知消息后，一阵欢呼，只等进攻时间开始。
　　两天后晚上。
　　这晚天空中星辰格外亮眼，赵懿呆呆看着什么什么话都没说。
　　子时！
　　准备完毕的邪教徒，突然对王宫发起进攻，各种法术对准王宫大门进行轰击！
　　主管王宫安全的修士得知情况后，心中大惊，他如何也没想到敢有人进攻王宫，下令各小组赶往各处，同时启动王宫防御阵法。
　　在他看来，这伙敌人是自讨无趣，而自己将会立下奇功！
　　“都给我精神点！”
　　修士刚刚说完，就感觉胸口疼痛，低头观看已经被兵器贯穿，一名侍卫向他发了偷袭，是他最信任的人！
　　“你为什么要这样！”修士亮眼发红充满忿怒，可他已经没有能力反攻，兵器上附着的邪术正在吞噬他的生命。
　　“我们要反抗赵懿，消灭赵懿！建立我们自己的世界！”
　　侍卫根本不在乎所谓的背叛，毫不犹豫拔出兵器，对方倒下后，命令内应进攻其他同事，同时打开大门放邪教徒进来，双方汇合后立刻大开杀戒！无数正义修士倒下。
　　与此同时，都城内也混乱起来，邪教徒利用魔法四处防火，很多建筑物起火，一些正义修士想要救火马上被偷袭围攻，胆小的躲在家里瑟瑟发抖。
　　城中混乱引起守城修士注意，众人刚想查看情况，邪教徒便对他们发起偷袭，这些守城修士毫无准备，一时间被杀死无数，剩下少数坚持抵抗不过，跳下城楼直接逃跑。
　　“不要追了！马上准备召唤邪神大人！”
　　邪教徒领头人名叫阳无缺，此时他身穿黑色长袍，一双手藏在袖子里，两只眼睛闪现光芒，脸上的兴奋难以抑制，以至于说话时候声音都有些抖动！
　　众人在听到阳无缺命令后，纷纷解开衣服，城楼上出现骇人一幕！
　　这些邪教徒上半身是正常人类，两腿完全是白骨状态，此时的他们一脸兴奋，双手合十不停地念着晦涩难懂的咒语，整个身体的血肉迅速消失，最后变成一具白骨倒在地上。
　　上百具白骨堆放在城墙上，散发强大死亡气息。
　　“终于等到这一刻了！没想到竟然如此迅速！如此顺利！邪神大人！你马上就可以来了！”
　　阳无缺声音颤抖向其他几处张望。
　　其他三处城墙此时升起黑色烟雾，阳无缺知道这是成功的信号。
　　他露出已经变成白骨的双手，不停在半空中挥舞，诡异符号出现，白骨纷纷抖动起来，其余邪教徒举着黑色旗帜栽赃周围不停晃动。
　　城楼上逐渐刮起狂风，狂风逐渐凝聚在白骨周围最后形成龙卷风，可一分钟后龙卷风却逐渐消失
　　而天空此时发生变化，原本星辰密布，晴朗的黑夜突然乌云密布，厚重的云层仿佛要将整座都城吞噬，一些正义修士抬头观看，知道这乌云极其危险，向乌云发起进攻，立刻遭到反噬，口吐鲜血晕了过去。
　　大家倒在地上失去战斗力，心中充满无奈与愤怒，对于他们来说新世界是残酷宇宙当中的世外桃源，现在却要毁灭了，自己却无法保护她！
　　此时，天空乌云形成巨大旋涡，在漩涡中心无尽的黑洞当中，传来阵阵低吟，一些修士听到声音后感觉五脏六腑在翻滚，之前伤势严重的直接晕了过去，其他的则不停呕吐。
　　邪教徒却像是打了兴奋剂，不停欢呼，毕竟这声音意味着邪神大人很快就要降临了！
　　“喝！喝！喝！”
　　他们高声齐呼，迎接胜利到来。
　　然而，接下来发生的一幕让邪教徒全部呆住了！本来旋涡应该不断扩大，黑洞也应该逐渐扩大，此时却在逐渐缩小，最后消失不见只剩下厚重乌云。
　　阳无缺也傻了！
　　任何步骤都没有错，怎么会出现这等事情，况且真错了也不错出现前面那等情况！
　　阳无缺不信邪，他认为是诚心不够于是跪下和教徒们再次启动仪式，天空中旋涡再现，众人欢呼，旋涡消失！
　　三次后，不管是阳无缺还是教徒们都开始怀疑人生，他们天真以为是欢呼声音的原因，于是全部保持静默，结果连乌云都不见了！
　　“快看，那是不是个人！那是不是邪神大人的化身！”
　　一名教徒高声喊着，指着半空中。
　　教徒们纷纷张望，等他们看清楚后，一个个吓得胆战心惊。
　　“那不是邪神大人！那是赵懿！那个该死的，一定是他搞的鬼。”
　　“他怎么会跑到这里来！”
　　随着赵懿出现，那些正义修士眼神再次出现光芒，破灭希望再次燃起，他们知道，新世界没事了！
　　“赶快撤退！往城外撤！”
　　阳无缺很清楚赵懿出现，绝对不是一个人！他肯定是带着一群人出现的！
　　与其对抗就是死路一条，要留得青山在才行！
　　可有一切都为时已晚！
　　一名教徒挨着城墙在得到阳无缺命令后，立刻跳下逃跑，结果撞上透明结界发出惨叫，整个人被烧成黑烟。
　　此时，玲珑率领几十名学生出现在远处，而结界也显现本来面目。
　　看到结界已经将都城全部围住，阳无缺心中升起一丝绝望。
　　他不知道计划是如何失败，玲珑等人又是如何准备这么充分的。
　　“你在害怕？而且还有一点疑惑？”
　　温柔声音出现阳无缺背后，阳无缺转身是一脸平和的赵懿。
　　那些邪教徒不等赵懿发号施令，直接向赵懿发起进攻，可刚刚迈出去两步整个人就化成一股青烟消失不见。
　　“生命法则，真是顶好用的东西！”
　　“谢谢夸奖，你让我意外，我本来以为你会崩溃，没想到还能和我对话。”
　　赵懿在五米处停下和阳无缺形成对峙，眼前人浑身散发令人厌恶的气息，赵懿不想靠得太近。
　　“也谢谢你的夸奖！”

第553章 对抗
　　事已至此，阳无缺反而稳定下来，他知道只有情绪稳定才能放手一搏，没准能杀掉赵懿或者逃跑。
　　此时，都城内喊杀声震天，正义修士在赵懿带领下开始清理邪教徒。
　　而王宫内，赵懿分身出现直接对邪教徒展开清理，这些误入歧途的人看见同伴死去不仅不恐惧，反而更加怨恨赵懿，他们不停施展自身法门绝招试图与赵懿同归于尽！
　　可在生命与时间法则面前，一切都显得徒劳！刚刚动作整个身体便开始分解消失。
　　短短十几分钟时间，邪教徒就被逼到王宫角落。
　　“杀。”分身语气平和，修士侍卫直接上千将邪教徒屠杀干净。
　　两刻钟后，都城恢复平静，好像一切都未曾发生。
　　在此期间，赵懿没有发起进攻，阳无缺也在积累力量。
　　“能不能跟我讲讲，你是如何发现我们的！我想作为胜利者，应该乐于讲述宣扬过程！”
　　“其实没有那么复杂，为了能够看到更真实新世界，我让人皇钟不在通知大家，之后再王宫发现易怒侍卫，就跟着他到了你们大本营，得知计划经过！”
　　听到赵懿轻松讲述，阳无缺有些心塞，他本来以为赵懿经过对方调查，种种猜测才做到今天这个地步，结果人家玩一样就搞定了！
　　“这不可能！我们庄园有几道法阵，你怎么可能进来而我们不知道！”阳无缺怒吼着，脸上青筋凸起，他受不了这种侮辱！
　　“在力量面前，任何法阵都形同虚设，你自始至终都没有明白我和你的差距，现在能不能告诉我，你从哪里得知关于吞噬兽的事情，还有这些奇怪仪式！”
　　赵懿知道阳无缺大概率不会讲，可依旧抱着一丝希望，这件事必须搞清楚才能彻底杜绝。
　　“哈哈哈哈！赵懿！我就是死也不会告诉你的！我要你一辈子都好奇这件事！”
　　阳无缺一阵狞笑，脸部都扭曲起来。
　　赵懿没有和对方客气，直接施展生命法则，阳无缺倒地死亡。
　　赵懿没有让阳无缺灰飞烟灭，他要留着尸体示众，而为了防止这个家伙没死透，赵懿准备补刀，就在他来到阳无缺近前时，阳无缺突然一跃而起，整个人保住赵懿随即不停变大。
　　“轰！”
　　巨大爆炸将整座城楼掀翻，高大城墙被炸去半截。
　　“王！”
　　玲珑没想到会发生如此巨变，急的她直接呼唤赵懿。
　　烟雾中出现一道人影，是赵懿！学生们发出一阵欢呼，这才是他们心中的偶像！不管敌人多么强大，他都会毫发无损！
　　半空中，赵懿紧皱眉头，警惕看着烟雾，他知道阳无缺没死！
　　“主人，生命和时间法则好像无法对阳无缺起作用，他好像可以利用某种东西替换掉法则之力！”
　　“应该是这样，毕竟他不可能强过我!”
　　“姓张的，给我滚出来！不要躲在烟雾里装神弄鬼，不然我可不客气了！”
　　“竟然没有炸死你！”
　　气呼呼的阳无缺从烟雾中缓缓走出，双方在半空中对峙。
　　此时阳无缺完好无损，根本不像遭遇过爆炸的人。
　　“说说你的法则之力！”
　　面对赵懿询问，阳无缺回馈的则是兵器，寒光闪烁直接向赵懿杀来！
　　“生命法则！死！时间法则！未来！衰老！”
　　赵懿一口气施展十几次法则，对方却依旧生龙活虎。
　　“我早就说过，你这种东西是无法杀死我的！”
　　被法则杀死的阳无缺再次出现，一脸得意与嚣张。
　　“如果我没猜错，你用的是一种替身法则，具体一点你身体里应该有很多你或者皮囊，法则可以杀死肉体却无法杀死灵魂！故此你每一次都能跟刚从娘胎里爬出来的那样新！”
　　“你的比喻真是透着一股恶心，不过我也得佩服你的战斗智商，不错！我拥有分身法则，我的分身极限是一百万次！你能杀我一百万次？我希望你能放我走！”
　　“主人！这个法则之力相当麻烦，我建议对其进行封印，然后再慢慢收拾他！”
　　九龙玉玺的想法和赵懿一样，这一次赵懿主动进攻，没有任何法则之力，只是单纯力量与速度！
　　阳无缺开始还能应付到了最后已经眼花缭乱，处于当方面挨打，他直接放弃抵抗任凭赵懿捶打自己。
　　同时眼睛观看周围，准备寻找逃跑路线！
　　此时，西南方几个孩子从房间里探出脑袋，伸着脖子观看战斗，阳无缺一口气施展三百分身抵抗赵懿，自己则迅速闪现到了窗口，伸手向孩子抓去！
　　他很清楚，只要能够抓住人质，赵懿一定会妥协，一定会放自己走！
　　抓住！狂喜！闪亮！
　　就在阳无缺抓住孩子内心狂喜之时，几个孩子突然闪现金光，晃得他睁不开眼，阳无缺不明所以！可他感受到一股强大力量正在顺着胳膊蜿蜒而上！
　　“九龙封印！”
　　等阳无缺听到声音看清楚现实时候，一切都已经为时已晚！
　　九条金龙缠绕在身上，任凭他如何挣扎都发拜托金光形成的茧房，他正在被逐渐包裹。
　　“却是一时半会杀不死你，可封印你却十分容易，不过你也不要难过，你有九十多万分身陪伴你，不会寂寞的，而且我会经常让他们用各种研究实验你的！”
　　封印成功，赵懿脸上笑容格外灿烂！
　　“赵懿！你不得好死！你有种就杀了我！杀了我！”
　　阳无缺很清楚封印，意味着求生不能求死不得，是修士最悲惨的结局，他宁可魂飞魄散痛苦一时。
　　他嘶喊着，咒骂着，可一切都已经注定。
　　声音消失，阳无缺变成独特的金色雕像掉在地上。
　　“我很想知道，这封印下来，他能不能听到我们说什么，做什么？”
　　“主人，可以的，他只是不能自由活动，您是不是想到如何处置他了？比如放到宇宙中飘泊？”
　　“那怎么行？那太残忍了！”
　　赵懿一脸严肃的向赶来的玲珑下达命令，将阳无缺摆放在广场厕所门口，手上放个垃圾桶。
　　他要以此来折磨阳无缺，也是对居心叵测之人的警告。

第554章 异兽食心虫
　　对于阳无缺下场，九龙玉玺调侃老大好久。
　　“主人，您身为至高无上的王，这样对待阳无缺，是不是让人觉得段位有点低，我看还是应该搞点刺激残酷的，比如每天用火烧他！”
　　“我开始其实想把他放到厕所里面，后来觉得那样没意思才改到门口，他这种垃圾就应该和垃圾桶待在一起。”
　　赵懿晃悠悠在人群中行走着。
　　此时，都城战后工作还未结束，到处都是士兵收敛尸体，抓捕残余邪教徒，玲珑则亲自率领士兵搜查他们老巢，正义修士们收拢同伴尸体，治疗受伤人员，赵懿反而成了最清闲的人。
　　足足折腾到第二天中午，都城才彻底恢复平静，一份报告到了赵懿面前，上面详细记述这次都城多少人参加这次叛乱。
　　让赵懿吃惊的是一些法门掌门竟然都参与其中，包括几个校长也在期内，对于校长赵懿没什么感情，心中并无波澜。
　　对于这些掌门赵懿却十分难过感慨万千，当初这些修士来新世界，自己大开方便之门，使得他们门派得以延续，结果他们却要杀掉自己。
　　“主人，你也不要伤心，我认为在没有搞清楚他们为何参加之前，不能够对他们太过失望！”
　　九龙玉玺的话点醒赵懿，他立刻提神幸存者里级别较高的邪教徒，询问为何参加这等组织。
　　“王！我不知道您是否相信，我不是故意的，我一天我在都城闲逛，小姑娘给我推销免费饮品我就喝了一点，之后就发现身体不对！”
　　掌门两只眼睛盯着赵懿，仔细观察赵懿表情。
　　赵懿摆手示意对方往下说。
　　“一股强大且邪恶的力量在我体内，准备控制我，我与其展开对抗最终失败，就陷入到对你的厌恶中了，也是阳无缺死后我才逐渐清醒过来！”
　　赵懿仔细观察对方，并未察觉其中搀杂着谎言，可对方说的又有点匪夷所思，能够成为一派掌门，修为都是很高的人，一杯饮品就沦陷了。
　　赵懿准备在审讯几个。
　　“王！我们有新发现！”
　　玲珑声音打破赵懿沉思，得知玲珑在老巢发现神奇水池，水池中间有黑色阴影不停游动，同时透露着贪婪气息。可施展法术想要将其捕获，对方立刻就会消失的无影无踪。
　　“还有这等事情！去看看！”
　　再来庄园，此地已经因为战斗变得破败不堪。
　　跟随者玲珑来打地下室，一个宽阔的水塘出现在赵懿眼前。
　　就像玲珑说的黑色阴影在其中游动，赵懿二话不说直接将九龙玉玺丢进水池。
　　“主人！不带这么坑人！不对，坑玉玺的！”
　　九龙玉玺在水中喊叫计生之后，突然没了声音，这让赵懿担心起来。
　　“呼！”
　　水池翻滚，九龙玉玺闪现紫气从水池中冲出，在半空中漂浮着。
　　“弄清楚好了！想不到这异兽会出现在这等地方！”
　　“快说是什么，别卖关子！”
　　“好勒！是食心虫！”
　　通过九龙玉玺介绍，赵懿才知道食心虫是一种上古异兽，他们身体集齐微笑，肉眼根本看不见，同时对灵力十分敏感，稍有风吹草动就会消失。
　　这种异兽无法直接吸收灵力，而是需要寄生在修士体内，吸收他们的灵力来养活自己，所以他们演化出了控制修士思想的能力。
　　“可如果是这样，他们为何能生存在水池里？”
　　“玲珑姑娘，这是因为这水池下面有几百个新鲜尸体，他们体内被封存大量灵力供这些食心虫食用，自然可以愉快生长了。”
　　玲珑在听闻这话之后，跑到一边哦呕吐起来
　　听到九龙玉玺介绍，赵懿也是一阵反胃。
　　现在不是恶心的时候，他询问九龙玉玺有无办法消灭这种东西。
　　或者将这种东西彻底从被控制者体内驱除。
　　毕竟俘虏们十之八九，都是因为实心虫原因才落到如此田地。
　　赵懿此时又想到阳无缺，心中疑惑那个家伙是不是也是因为异兽的事儿才变得如此疯狂？
　　“主人在我看来阳无缺绝对不是被控制的，或者说他应该是自愿被控制。”
　　“您不用对那种人心生怜悯，至于说如何消灭这种异兽我不知道。”
　　“要是知道也就算了，不知道还说的这么理直气壮，你可是顶级神器。”
　　赵懿忍不住对九龙玉玺翻了一个白眼。
　　此时玲珑已经稳定下来。
　　“我看不如在都城发布告示，将这件事情公之于众，我想都城有如此多的修士。
　　应该会有人知道破解之法。”
　　赵懿沉默了片刻，同意了玲珑请求。
　　在赵懿看来，将事情前因后果和盘托出，不仅有利于找到破解办法。
　　同时也可以让大家知道，自己并没有做出任何事情，能够让那些支持自己的人继续相信自己。
　　毕竟最近出了这么多事情。
　　大家难免会怀疑自己是否私下做了一些见不得光的事情，才导致种种恶性事件。
　　通知告示张贴之后。
　　同事们议论纷纷，像赵懿猜测的一样，很多人对赵懿重拾信心打消了疑虑。
　　不过关于食心虫却依旧一无所获。
　　就在赵懿准备放弃的时候。
　　这天傍晚玲珑匆匆忙忙而来交给赵懿一只竹筒。
　　“竹筒里面有一封简短的纸条，约您今天晚上在都城外见面。
　　说要告诉您破解食心虫的办法。”
　　赵懿一边听玲珑汇报，一边把纸条打开。
　　上面写的和玲珑说的并无区别。
　　“我认为这很有可能是针对您的一次暗杀，希望您不要去。
　　或者让我代替您去，您看如何？”
　　“我觉得玲珑姑娘说的有道理，莫名其妙的约您出去。
　　为何不能够来王宫和您见面呢？”
　　九龙玉玺也同意玲珑看法。
　　不过对于赵懿来说，这种担忧完全多余。
　　现在是在都城，而自己又是新世界主宰，谁能够暗杀得了自己？
　　“这件事情你们不用再说了，我今天晚上就去。”
　　“玲珑你该干什么干什么，一切如常就行。”
　　“不要派人暗地保护我，我用不着。”

第555章 幻影法则
　　尽管内心十分担忧，可面对赵懿命令，玲珑只能忧心忡忡看着赵懿背影，转身回王宫处理共识去了，此次事件带来的破坏和影响，远比玲珑想象的要大，以至于开始接触文件与总结后，玲珑闹大逐渐大起来。
　　告别玲珑，赵懿换了一副面孔在都城里散步，他想看看大家现在在想什么，讨论什么以及对于这次叛乱众人有什么结论。
　　“这次的吞噬兽可是无敌存在，即便是王都不一定能够战胜，我们还是要早做打算。”
　　“连王都无法幸免，你觉得你能跑得了？况且宇宙处在生死轮换阶段，除了新世界，其他世界早晚覆灭，我看就在新世界带着，听天由命！”
　　一路走下来，大家说什么都有，都在议论宇宙以及新世界未来，可也有不和谐声音，认为是赵懿做的是一些缺德事才导致这等事情，九龙玉玺听完十分气愤，偷偷施展能力淋了对方一头水。
　　“何必如此！”
　　“明明自己没本事，明明靠着新世界庇护，却一点感激之情都没有，还诬陷你，不杀他都算对他好了！”
　　“不管是人还是修士，都是一样，都有七情六欲，不然我们还要法门与法则干什么？目的就是为了断掉那些不该有的思想，况且宇宙处在变革，这种心里的人早晚会被淘汰。”
　　大多数人的支持和理解让赵懿充满信心，他现在着眼于未来，这些个别声音并不放在心上。
　　简单吃点东西，赵懿算计时间将至，来到森林等待。
　　“年轻人，你很准时！”
　　苍老生意在赵懿背后出现，赵懿转身，以为身穿白衣白鞋，头发胡须全白的老者站在不远处，笑眯眯一脸和蔼看着赵懿。
　　赵懿不知道来的是谁，可他清楚这不是敌人，因为对方身上没有杀气。
　　赵懿刚想搭话，周围出现十几个一模一样的老者，他们突然向赵懿发起进攻。
　　“主人小心！”
　　九龙玉玺惊呼准备防御反击，可赵懿却站在原地一动不动，根本没有还手意思。
　　刹那之间，那些冲到赵懿眼前的老者消失不见。
　　“好胆量！好智慧！”老者忍不住夸奖起来。
　　“多谢夸奖，只是不明白老先生弄出这么多幻影是何用意？”
　　老者未曾想到赵懿竟然一眼看穿，迟疑之后说出真正身份。
　　他就是远在三万里开完，幻影法则的天道意志，今天来是告诉赵懿。
　　利用人皇钟钟声，可以暂时让食心虫暂时处于睡眠状态，不过要在一刻钟内装机人皇钟三百下，才能达到这等效果。
　　“听得口气的，食心虫的事情一时半会是解决不了的，毕竟要是明天能解决，您就不用告诉我这些了。”
　　“你说的不错，因为我只知道谁有解决之法，而我自身并不知晓。”
　　“老先生，你们老人家是不是都喜欢绕弯子，说话真费劲！”
　　紫光闪烁，九龙玉玺出现在半空中吐槽起对方。
　　“人老了就是如此，直接说吧，分身十四很快就会来找你，到时候你一定要将分身十四吸收，如此一来就可以获取他身体内的一切法术知识，而破解之道就在其中！”
　　老者一边说着，身体一边淡化。
　　“就这么两句话，你搞得这么啰嗦！”
　　“我也是想见见赵懿，混个脸熟，这样我的世界法则以后还能生存下去，告辞。”
　　老者消失，赵懿看了一眼九龙玉玺。
　　“他来的就是幻影，加上老者脾气好，不然你早被人家打了，哪有这样说话的。”
　　赵懿没有会王宫，直接来打关押被食心虫控制人的地方。
　　众人见赵懿前来，纷纷跪拜行礼。
　　“你们立刻撤退，距离三里开外，没有我允许任何人不得靠近！”
　　“这··王，万一有危险。”
　　“只有我杀人，何人可杀我？退下！”
　　“是！”
　　赵懿很清楚，人皇钟威力巨大，在加上还没如此运用过，故此必须要让侍卫远离，这样才能避免不必要伤亡。
　　此时，那些人见赵懿前来，一个个睁开双眼，眼神空洞散发邪恶气息。
　　“赵懿！你是杀不死我们的！不如把我们放了，这样可以我们可以为你效劳！”
　　赵懿并未搭话，左手轻轻挥舞，人皇钟以小体积出现在赵懿面前，赵懿深吸一口气直接用手打在上面，悠远古朴之声在空中回荡。
　　“啊！”
　　食心虫发出惨叫，不断挣扎着，眼看一击奏效，赵懿在不停手开始连击人皇钟，食心虫的挣扎也越来越弱，最后这些人全部陷入沉睡，赵懿这才发现双手已经有些微红。
　　半空中，九龙玉玺现身吐出清水清洗赵懿双手，足足一刻钟时间，赵懿双手才恢复正常。
　　“没想到这人皇钟竟然如此耗费灵力，若不是我是新世界主宰，怕是还没让食心虫沉睡，我就永远沉睡了。”
　　赵懿忍不住自嘲起来。
　　“主人，主要是你用得少，以后熟练默契了自然无事，而起这些家伙可以沉睡三个月，足够等到分身十四了！”
　　现在赵懿无法确定冥树真正位置，确定了也不能主动去单挑，实力达不到，故此只能被动等待。
　　离开地下室，赵懿见到焦急等待的玲珑。
　　人皇钟突然钟声大作，让她以为发生大事，匆忙到此被队长拦住，知道赵懿在做大事，担忧的她来回踱步，以至于赵懿不再出现，玲珑就要找一个揍一顿平息焦虑了。
　　“王！事情是否顺利！你真是吓死我了！”
　　“先不要说这些，去看看那些昏倒的侍卫！”
　　尽管距离够远，可人皇钟威力太大，十之八九的侍卫抵抗不住已经晕过去，不过赵懿检查发现并未大事，心中稍安。
　　路上，赵懿将事情和盘托出，玲珑放下的心又悬起来了。
　　“我有件事想和你讲，新世界现在已经扩大了将近八十万里的面积，还有很多新家族，新门派定居在那个地方，我想去看看。”
　　食心虫事情暂时无法解决，都城赵懿已经很详细，故此赵懿提出新计划。

第556章 巡视
　　“臣同意您的计划，只是不知道您准备怎么去？是一个人还是以王的身份去！”
　　“我自己去，你不要声张，这样才能看到真实的新世界边境是什么情况。”
　　赵懿在翻看最近文件时候，康川家族引起赵懿注意，这个家族投奔新世纪，带来将近两万人！在家其他一些门派朋友，足足有五万人，被玲珑安顿在新世界边境的新安省，一起去的还有二十万其他世界来的小部落。
　　赵懿担心，这等大家族大势力一旦站稳脚跟，而都城对他们不约束的话，很快就会形成独霸一方的势力，这是赵懿绝对不允许的！
　　对于赵懿担忧，玲珑深以为是，检讨自己作为主管日常的人，却没有注意到这一点。
　　“这不怪你，新世界每天都会扩张，每天那么多人投奔，光是折腾这些就已经够忙了！”
　　赵懿安慰玲珑，让她寻找可靠帮手和人材，分担她的工作。
　　一切叮嘱完毕之后，赵懿与九龙玉玺闪现来到新安省最大城市新安世。
　　和赵懿预料的不一样，整座城市十分繁华，到处都在盖房子，到处都是做生意，已经门派招手弟子的广告和销售。
　　“没想到，处在边缘地带还能如此昌盛！”
　　“主人，新世界每天扩张，每天有新的省出现，新的人安顿，他们刚来肯定要在这等老城市买东西，熟悉环境，故此才会这样！”
　　九龙玉玺的解释让赵懿豁然开朗。
　　就在赵懿认为之前担忧是多余的时候，一阵喊喝声音突然打破思绪。
　　“你找死是不是！赶快给我滚开！”
　　赵懿循声观看，发现几个身穿黑色衣服的年轻人一边呵斥一名小男孩，一边对其进行殴打，旁边那些招揽弟子的法门子弟躲躲远远的，无一人上前。
　　这让赵懿更加气愤，毕竟各大门派前来投靠的时候，都会告知，他们必须培养普通人，让他们进行修炼，维护新世界正义！
　　现在竟然袖手旁观！拿告知当耳旁风！
　　“住手！”
　　赵懿一声大喝，把几名年轻人吓一跳，他们打的正起劲，看见有人管闲事，立刻转移目标，一个年轻人直接将小男孩踢到一边，其他几个则将赵懿团团围住。
　　“我说！你哪来的！看你样子也是穷鬼一个，是不是也没脚活动费！说！”
　　年轻人声严厉色，结果话音刚落，脸就响起清脆声音。
　　“啪！啪！啪！”
　　赵懿没下死手，即便如此年轻人也被打掉几颗门牙，其他几人看见赵懿如此嚣张立刻动手，全被赵懿打倒在地。
　　恐怖实力让几个人年轻人心生胆怯。
　　“你给我等着！有种你别走！”丢下两句狠话狼狈逃走。
　　“小哥，有没有受伤？”
　　“多谢大哥哥相救！”
　　小男孩顾不得自身伤害，翻身给磕头，赵懿心中感动，两眼发红的拦住对方。
　　“你们两个还是赶快走吧，一会他们家大少爷来了，你们就死定了！”
　　一名穿着破烂的老者提醒赵懿二人。
　　“老先生，这究竟是怎么一回事！他们是什么人！竟然如此嚣张！”
　　“他们是康川家族的人，和本地主管修士狼狈为奸，向居民收取活动费，然后再手腕上刻上符文，你才能在此地行动。”
　　老者说着伸出手，露出上面符文。
　　“为何不将此时报告给王！”
　　“这符文对人有约束力，你一旦走出新安省立刻就会死亡！而周围又是荒芜之地，不来这里活不了几天的。”
　　老者说道此处忍不住叹息起来，周围一些人也悄悄擦眼泪。
　　赵懿大为震撼，他从未想过在新世界会有这等事情发生，更没想过康川家族会有这等能力。
　　赵懿深知，这等约束力不是一个人的法术或者法门可以做到的，而是一种法则之力！
　　在新世界出现法则之力！
　　“主人！可还记得法则是如何产生的！”
　　“我记得，如果所有人都执行一种习惯，服从一种行为时间长了就会产生法则，可是康川家族不过刚来新世界！”
　　赵懿的话突然戛然而止！
　　他意识到康川家族不是来投奔新世界，而是来侵占新世界的！
　　“看来主人已经意识到了，只是主人可能还没意识到一点，人造法则之力需要杀害大量的人，让他们快速服从，而从现在这个阶段来看，康川家族前后杀的人不少于百万！”
　　九龙玉玺的话让赵懿更加震撼。
　　而在康川家族。
　　“啪！”
　　一只茶碗被重重摔在地上。
　　一名少年怒气冲冲在屋中踱步。
　　门口跪着刚刚被赵懿打的几人，此时他们已经完全失去之前的嚣张跋扈，一个个吓得瑟瑟发抖。
　　他们很清楚大少爷摔茶杯，方面是因为有人反抗他们家族，另外一方面也因为他们没有维护家族颜面。
　　反而给康川家族丢脸。
　　在康川家族丢面子是最为致命的事情。
　　轻一点受到仗责或其他处罚重一点，很有可能会被逐出康川家族。
　　而逐出家族就意味着死亡。
　　“你们这些无能混蛋，连这样一个人都搞不定。”
　　几个人不敢答话，只能够磕头磕的更响。
　　此时一名中年男人走进大厅。
　　“大少爷，小队已经集结完毕，您看是否出发？”
　　“你们几个还跪在那里干什么？在前面给我开路。”
　　大少爷冷落冰霜的离开大厅，几个年轻人听到这话之后松了口气。
　　他们像狗一样跑到大少爷面前，在前面开路。
　　街上的人看到大少爷出动纷纷退让，有的商户直接关门。
　　他们很清楚大少爷出现在大街上，意味着今天要有人横尸街头。
　　对于大家来说，谁死和他们都没有关系，只要不是自己就行。
　　赵懿此时已经将小男孩的伤势治好。
　　同时拒绝了老先生好意，给了老先生一笔钱，让他领着小男孩躲避几日。
　　“你们放心，康川家族活不过三天。”
　　赵懿语气平淡，可自身却不自觉的透露出强大杀气。
　　当大少爷怒气冲冲前进的时候。
　　让发现远处站着一个人，一个年轻长相平平无奇的男人。

第557章 瞬杀
　　“大少爷就是他！”
　　奴仆怒吼，打手们将赵懿包围。
　　“我以为是什么帅哥美女，原来是个不咋样的玩意，谁给您的勇气！”
　　大少爷第一时间展开嘲讽。
　　“你是谁？”
　　“臭小子，看清楚只是康川家族族长孙子，康一清！”
　　“还是个高手，不错！”赵懿嘴角露出意思冷笑。
　　赵懿原本构思先调查清楚，派大军前来围住此地，逐个清理。
　　可现在他已经没有这个耐心。
　　与赵懿心意相通的九龙玉玺，已经悄悄张开结界，将整座城市困住。
　　“你还敢顶嘴！”
　　之前被打的年轻人有了康一清靠山，底气十足准备打赵懿脸！
　　“死！”
　　“呼！”
　　只是一瞬间，康一清之外所有康家人全部倒地死亡，随即化为尘土消失不见。
　　透过门缝看热闹的人都惊呆了！
　　他们从来没见过这等高超实力！这哪里是人！这是神！
　　众人心中燃起希望，康一清却生出一丝恐惧，有生以来第一次恐惧！
　　康川家族不管在哪个法则世界，都是强一档家族，谁都不能不给面子！
　　让康一清养成桀骜不驯的性格与高高在上的心里。
　　他认为家族天下土地，他天下无敌！
　　可现在，他双腿软了！
　　“你怕了？”
　　“你到底是谁？”
　　康一清声音有些颤抖的询问着赵懿，他感觉这样一句话已经用尽力气。
　　“你还有遗言没有？没有我就送你归西！”
　　“啊！”
　　恐惧化为忿怒，康一清第一时间施展全力攻击赵懿。
　　蓝色力量具象成刀，想要将赵懿砍成两半。
　　然而，刀消失了，力量消失了。
　　“死！”
　　伴随着赵懿冰冷的声音，康一清倒地，他死不瞑目，心中充满不甘！
　　赵懿面无表情，用灵力拉着康一清好像拉死狗一样，拉着康一清前进。
　　他知道只有如此，居民才会吐出心中恶气！恶人也才会恐惧！
　　一刻钟后，赵懿出现在康川家族巨大宅院前。
　　“你这个家伙，还不赶快给我站住！这是你能来的地方！”
　　话还没说完，两名恶奴倒地不起。
　　大门轰然倒塌，声音吸引整个庄园的修士，打手，护卫！
　　包括康川家族族长康汾阳。
　　赵懿站在院子当中，任凭其他人包围自己。
　　“你是何人！”
　　康一清父亲本想责问对方，可当看见儿子尸体时候，他明白了！
　　敌人！
　　强大的敌人！
　　“你就是康川家族族长！”
　　“不错，正是在下，你是何人！”
　　康汾阳已经感受到前所未有的强大力量！
　　他怀疑这是都城来的，甚至怀疑是赵懿，可眼前样貌实在不像！
　　“我来问你，为何要在新安省做这等车惨无人道之事！你应该知道新世界目标是宇宙桃花源！”
　　“小伙子，宇宙，世界是从丛林法则，从来没什么桃花源！”
　　康汾阳话音刚落，康一清父亲已经到了赵懿背后。
　　灵光剑闪烁寒光刺向赵懿背后，潜心穿过后背，偷袭成功！
　　“你杀我儿子！我要让你魂飞魄散！”
　　康一清父亲言语狰狞，而随后一幕却让他震惊。
　　赵懿消失了！
　　“快看！在半空之中！”
　　众人抬头观看，半空中赵懿已经恢复本来面目，强大的力量时刻提醒着康家人，谁才是新世界主宰！
　　“好让你们知道，杀你们的是我！赵懿！”
　　生命法则，时间法则同时施展。
　　院子当中那些人开始破碎，最后化为齑粉随风而逝！
　　巨大建筑物也拔地而起逐渐消失。
　　人们呐喊着，恐惧着，仿佛世界末日。
　　胆子大的向赵懿发起进攻，胆小的人直接瘫软在地直接消失。
　　还有人纷纷后撤准备逃跑，却也没没有逃脱被杀的命运。
　　只有康汾阳呆呆站在原地，一动不动看着赵懿。
　　他知道康家完了！
　　之前，他一直认为只要康家迅速发展，等此地法则之力形成闭环衍生，即便赵懿前来，康家人也不畏惧！
　　现在他才知道，自己多么愚蠢！
　　“爹！快走！”
　　康一清父亲拉着康汾阳准备逃跑，毕竟新世界待不下去，可以返回大本营，照样过逍遥日子。
　　可他等来的之事父亲绝望麻木的眼神。
　　“爹，不走我们机跟他拼了！”
　　“你说真的？”
　　冰冷的声音在康一清父亲背后出现，他转身挥舞兵器反击，兵器也消失不见。
　　“现在你们只有条路，交代新安省谁和你们同流合污，还有活路，不然死路一条！”
　　“姓赵的，有本事你就杀了··啊！”
　　康一清父亲话还没说完，就感觉大腿断了！
　　赵懿恨透了这等人还不解气，又将其另外一条折断！
　　此时，本地守卫在主管修士带领下，和康川家族其他人赶来。
　　眼前一幕让所有人变成木偶。
　　之前豪华庄园不见，取而代之是一片荒芜，仿佛一切都不存在过。
　　可康一清父亲怒骂声又提醒他们，这是真是存在过的！
　　“你是什么人！”康家一名族人喊喝的时候，旁边的修士已经跪下去。
　　“参见，王！”
　　王！在新世界只有一个，那就是赵懿！
　　族人感到一阵恐惧，那是世界主宰，法则创造者。
　　“跪下。”
　　守卫，族人跪倒一片，向赵懿表示臣服。
　　他们知道唯有如此，才能获得一线生机！
　　赵懿没有说话，而是逐渐消失，可没有人敢站起来。
　　赵懿没有离开新安省，只是去了街区找到小男孩，说明身份。
　　“你是王？是那个在都城享福的王？”
　　“是吧！”赵懿不知道该如何向对方解释。
　　“不要胡说，咱们的王是很勤劳，很英明也很辛苦的！”
　　老者慌忙训斥小男孩，怕他惹赵懿生气。
　　“事情已经结束，过几天都城卫队会赶到这里，之后就会恢复平静。”
　　“那你会离开吗？”小男孩歪着头问到。
　　“不会，这几天我会和你在一起，一起恢复新安省的秩序，走，我带你去吃饭。”
　　赵懿脸上笑容灿烂，拉着小男孩转身，却发现身后大街上，无数人向他弯腰致谢。
　　一时间，赵懿感觉胸中一股热血上涌，眼睛变得湿润起来。

第558章 处决
　　当玲珑得知康川家族事情之后，先打了自己三个嘴巴，她是一个对自身要求集齐严格的人，自从接管新世界日常事务以后，做事情兢兢业业而且事无巨细，就是希望不辜负赵懿期待。
　　也希望来投靠新世界的居民修士能够有一个好的归宿，结果却发生这等惨绝人寰的事情！
　　而那个康汾阳是自己亲自接待过的！
　　“这个狗日的，我一定要扒了他的皮！”
　　检讨之后随之而来的就是忿怒，一口气摔了三个茶碗玲珑才逐渐冷静下来。
　　“现在还是应该尽快组织队伍前往那边，王说的很明白，我们大军不去他不走。”
　　一名秘书贴心提醒玲珑，玲珑醒悟，当即组织一万大军，同时从个学院组织五千名学生跟随。
　　赵懿分身没有明说大军到后要做什么，可从语气以及赵懿下的命令来看，赵懿这一次要来一次大清洗！
　　杀人！他要杀很多人！
　　带着这些学生让他们看一看，贪污腐败欺压百姓和修士，会是一个什么下场，这种现场教育是十分有必要的。
　　故此，玲珑根本没听其他人的劝阻，她只恨不能把所有学生都带去，
　　那些报名的学生有的参加上次平叛，有的则是新来的，大家都以为这次会十分轻松，结果全都想错了，大军一路疾驰根本就不休息！
　　以至于很多学生刚走两天就顶不住了，玲珑得知此事，当即传令。
　　“谁要是掉队或者不想走了，可以回去，学校立刻给我开除！”
　　学生们听到之后，差点晕过去，都觉得玲珑这个女人不近人情，可是无人敢说话，只能心中怒骂，尽量跟随。
　　在法术加持下，七天后众人来到新安省。“参见王！”
　　“参见王！”
　　众人参拜，赵懿摆手让众人平身。
　　“你马上对此地主管修士进行审问，凡是依附康川家族的全部抓起来！对了，怎么还带这么多学生？”
　　赵懿发现大军后面，一队躺平的，细看才知道竟然是学院学生。
　　“王要杀人，我想让他们看看！”
　　“哈哈哈，好！”
　　玲珑亲自主持对主管修士审讯，康川家族一些主要任务审讯。
　　而康汾阳则被领到单独房间。
　　房间并不大，却十分干净，除了桌椅之外没有其他东西。
　　几天下来，康汾阳完全没了当初那种沉稳，以及富贵气，有的只是头发凌乱，两眼无光。
　　“没想到你会亲自审讯问，看来我还是有点面子的。”康汾阳有气无力的说道。
　　“你算是罪魁祸首，我要不是让别人审问你，岂不是有些辱没你了，怎么样，这几天过得可好？”
　　康汾阳心中一阵绞痛，从高高在上的康川家族族长，变成阶下囚，不过就是几天时间，巨大落差有怎么可能过得好，而且自己这幅样子，难道他看不出来！
　　“臭小子！杀人诛心！你少玩这一套！”
　　康汾阳实在忍不住，开始爆粗口。
　　“老东西，我不和你废话，说吧，你来自那个法则世界，以及背后还有多少人，给我说清楚，不然我就是折磨你儿子！”
　　“你！你无耻！”康汾阳已经抱定必死决心，什么都不说，赵懿却直接击中他的软肋。
　　“合作的话，我可以让你家留一个根，不合作今天我就开始折磨你们！”
　　赵懿抛出条件。
　　屋内陷入沉默，许久，康汾阳叹气。
　　“我们来自力量法则世界，我们康川家族是天道意志的代表，在那个世界我们家族一共有三百万人，当然还有其他家族。”
　　“这我就不明白了，既然你们位置如此之高，为何还要做这等事情！”
　　“因为那是力量法则世界！想要生存，想要获得天道意志的青睐，就必须不断吞噬其他法则世界，这样我们家族才不会被毁灭！”
　　赵懿了然，康川家族看起来风光无比，不过是天道意志的傀儡，而且是不停运转的傀儡才行。
　　“那我问你，现在你们这边都死了，那边会有什么反应？会不会来征讨我们新世界？”
　　“这个我就不知道了，我在我们家族内部地位不是最高的，因此摸不准最高族长心思。”
　　“告诉我力量法则世界，他具体位置在哪里！”
　　犹豫片刻，康汾阳还是和盘托出。
　　得到坐标后，赵懿准备离开。
　　“你真的不会杀我们？”
　　“不会我要你看着那个世界覆灭！你们家族消失在宇宙中！”
　　进过几天审讯与抓捕，玲珑向赵懿报告，这次世界核心修士一共三十名，帮凶两百名，手下三千侍卫全部沦陷。
　　“王，您看这些人如何处置？”
　　玲珑有些心虚，这么多人如果都杀了··。玲珑不敢想到底会造成什么伤害。
　　“明天，在康川家族原住址，举行杀人仪式，这些核心成员全部拉去砍头！然后问问学生们有没有愿意砍头的。”
　　“那三千侍卫怎么办？”
　　“今晚找地方都杀了！”
　　赵懿留下冰冷的一句话离开了。
　　“是！”
　　次日，几百名被抓修士全部推到城镇外，齐刷刷跪在地上。
　　几千名学生当中，有三十人报名愿意砍人，其余的在旁边观看，这几天他们已经得知事情经过，看到大街上不停抓人，以及现在这等场面，一些学生内心十分恐惧，两腿忍不住颤抖起来。
　　“你在那哆嗦什么！”
　　“你说为什么要杀这么多人？就不能网开一面？”
　　“听说没有，昨晚三千侍卫已经都被处理了！这次真的是够狠的！”
　　“你们看见坏人被杀就觉得狠，却不曾想那些被他们杀害的普通人有多么可怜，那些满心希望开启新生活的人，被他们残害的时候，又是何等失望！”
　　一名学生的话，令其他同学沉默，大家都觉得他说得对，却又太冷酷了。
　　“轰！轰！”
　　天空中，烟花绽放，给肃杀现场带来一丝浪漫。
　　“行刑！”
　　随着监斩官一声令下，道道寒光闪烁，鲜血迸溅，一些人结束了罪恶一生。
　　“请王讲话！”

第559章 征战
　　“我想很多人都在奇怪，为何这次要大开杀戒，很简单，新世界是所有人的家，是新宇宙开端，而如果这个开端是邪恶的，我将亲自毁灭它！”
　　“啪！啪！”
　　赵懿讲的不是很多，却直指核心，众人听完之后热血沸腾，掌声雷动，不停有人欢呼。
　　杀人结束之后，玲珑找到赵懿请罪，她什么都没说，只是跪在那里低着头。
　　接二连三的事情，自己身为主管负有不可推卸的责任，这个时候任何话都显得虚伪！
　　“从今天起，你的待遇将三级，停发未来一年俸禄，不过新世界日常事务依旧由你掌管，你有何话说？”
　　“除了这么多事，我认为这是我能力不济引起的，我希望王能够换一个人！”
　　“你在质疑我的眼光？”
　　“臣不敢，只是我不知道该如何走下去！”玲珑说到此处，眼睛有些湿润，她已经拼了命干工作，却还是出事了，心中无限委屈在此刻爆发。
　　“这些天的事情，有两个愿意，一方面新世界刚成立不就，人材缺乏，另外一方面你事无巨细，从而让小事分担了你很多精力，对于大的方向和重大抉择反而无法考虑周全。”
　　赵懿一边讲，一边把玲珑搀扶起啦。
　　“今天杀人的时候，那几十个报名的学院学生，我觉得不错，你可以成立一个秘书处，让他们帮你跑腿，撰写一些文件，从而分担你的工作量，你记住主宰要看战略！”
　　“我希望王能够亲自处理政务，稳定人心！”
　　“我不能！”
　　赵懿拒绝的十分干脆，让玲珑有些吃惊。
　　“我现在接手，你的威望将彻底消失，其二我要去征讨力量世界！”
　　赵懿眼神闪过一丝杀气！
　　他第一次见到这等毫无人性的法则世界，对于他来说，这等世界必须灭亡！
　　“你马上返回都城，集结十万大军，越快越好！”
　　“是！”
　　送走玲珑，处理完正事，赵懿变得温情起来，他离开大军驻地，来找小男孩和老人。
　　“怎么样，最近过得可好？”
　　“参见王。”看到赵懿前来，老者和小男孩慌不迭参拜，被赵懿组织。
　　“那不过是吓人的名头，我来找你们是发出邀请的，这几天我要回都城了，跟我一起走怎么样？”
　　赵懿笑眯眯询问小男孩，他觉得这个邀请没有问题，却未曾想二人一起摇头。
　　“感谢您的邀请，我们两个就是普通人，不是修士，要是跟着您的话，只会给你添乱。”
　　老者说完后，小男孩说到，
　　“我已经和老爷爷成了家人，准备在新安省安家落户。”
　　“你不想当修士？”
　　“不想，我的理想是做生意，赚很多钱，成为新世界大富翁！”
　　赵懿知道，小男孩是因为穷怕了才会有这等思想，他没有强求，留下一笔钱，双方约定日后再见。
　　望着这个连名字都不知道的朋友，一股莫名失落爬上赵懿心头。
　　“主人，不要伤心，以后还会再见的！”
　　“我知道，不提了！”
　　赵懿将内心感情收起，回到了都城。
　　十万大军集结完毕，赵懿看着气势昂扬的手下，心中豪情万丈。
　　“这次征讨力量世界，只有一个目标！那就是片甲不留！出发！”
　　十万大军在赵懿率领下，浩浩荡荡从都城出发，前往力量法则世界！
　　力量法则世界！
　　康川家族总部！
　　一个高耸入云的大树在总部中心，给人一种高不可攀的强大气场。
　　很多年轻人在树周围巡逻，一名年轻人发现一根枯萎树枝。
　　他轻轻折断树枝，一溜烟跑进大厅将其交给一名中年男人，男人在拿到树枝之后，来到总部六十层大楼。
　　“族长，新世界康汾阳那边，灭了！”
　　男人说着将树枝交给族长。
　　坐在椅子上的正是康川家族最高领导。
　　力量世界法则的代言人康青川。
　　他轻轻抚摸着树枝感受里面传来的信息。
　　“他们前后一共在新世界待了多长时间？传回来了多少力量。”
　　“待的时间并不是很长，前后好像就是几个月而已，传回来的力量只有之前预计的十分之一。
　　我想应该是被赵懿得知，才会落得如此下场。”
　　屋子当中陷入沉默。
　　此时一名四十多岁中年男人再次闯进办公室，他的表情略显焦急一副欲言又止的样子。
　　“有句话说的好福无双至，祸不单行，如果还有什么坏消息你就一起说吧。
　　我没有那么脆弱，一些东西我还能够承受得住。”
　　“刚刚收到情报，有一只大军正在向这边赶来，距离我们还有三天路程。具体是谁现在还没有办法说清楚。”
　　男人最后目光落到了那段枯枝上。
　　帮我把树枝递给他，表情淡淡的说道。
　　“这是新世界的家族，现在已经覆灭，如果我没猜错的话，那支大军应该是赵懿的。
　　我倒是没想到这小子，竟然会有这么大的胆量敢来挑战我们。”
　　“如果真是他的话，我们还需要提前做好准备，已经有很多法则世界被他吞噬。
　　包括神树现在一时间都没有办法奈他何。”
　　听到手下建议之后。
　　赵懿没有再说其他话，而是摆摆手让他们离开。
　　分钟后他作出决定。
　　立刻召开家族会议，要求其他家族组长也一定要参加。
　　半个小时之后。
　　六十五层楼会议室。
　　康川家族重要人物以及其他家族，组长将近两百多人全部到场。
　　表情凝重等待着康青川出现。
　　大家都很清楚，召开这种扩大会议，一定是由极其严重的事情发生。
　　康青川进来之后众人起立。
　　“不和大家兜圈子了，新世界的康臣家族毁灭赵懿正在率大军前来。
　　你们散会之后立刻组织大军，我们要形成联军，将赵懿消灭在宇宙当中，绝对不能让他靠近世界。”
　　会议只持续了一分钟时间。
　　我们没有提出任何疑问。
　　上千年以来，康青川又错过一次错误抉择。
　　他们相信这一次的决定会和以前一样正确。
　　不过众人心情也有些沉重。
　　他们没有见过赵懿，但他们知道赵懿是谁。

第560章 对决
　　五十万大军在两小时内集结完毕，这一次康青川没有派任何人，而是亲自出征。
　　一天半以后，在黑暗宇宙当中，两只大军相见。
　　“你就是赵懿，好年轻的人物。”
　　“如果我没看错，你应该就是力量法则世界那个代言人！”
　　赵懿已经感受到那种强大而迫人的气场，他知道除了法则世界的天道意志，没什么敌人可以让自己有这种感受。
　　康青川有些意外，他没想到赵懿能够看穿他的身份。
　　“不错，康川家族大族长康青川！这次我亲自前来，是为了表示对你的重视，我很好奇你为何要征讨我们！”
　　“哈！果然你们康川家族都是一个德行！都是那么无耻！你们家族的人在新世界可以说是无恶不作，我不解气就杀了他，然后决定灭了你们，”
　　赵懿语气变得轻松起来。
　　“族长！让我杀了他！”
　　康川家族一名负责人直接杀向赵懿，与之对决的则是赵懿手下先锋官唐彪山，他擅长召唤异兽，精通各种法术，是集齐彪悍的修士，这次主动请缨担任先锋官被赵懿采纳。
　　现在看到有人冲来，不等赵懿召唤便出手拦截对方。
　　敌我对决，唐彪山不停施展法术，各种火焰，冰川，光芒在半空中飞舞，照亮周围宇宙，而对方却被逼得节节败退，唐彪山因此信心大针！
　　“主人，这事情好些有些不对，对面那个好像不是落入下风，而是有意如此，我看他是在吸收唐彪山灵力，你看唐彪山速度已经明显下降了！”
　　对于九龙玉玺推测，赵懿无话，因为他就看清楚了，只是不到关头，不能出手。
　　“看我的！”
　　“轰！”
　　唐彪山一圈打在对方胸口，却发现力量突然消失，敌军趁机抓住唐彪山手，露出得意的笑。
　　光芒闪烁，唐彪山感觉力量在迅速流逝，生命也迅速结束，他大惊失色没想到对方会有这等实力！
　　唐彪山想要挣脱，却为时已晚，对方根本不给他机会，而他也已经失去挣脱的力量。
　　“小心！”
　　一名康川家族负责人提醒得意同族人，同时阻挡赵懿营救唐彪山，结果话刚说出口，胳膊就断了一条，而拿命正在吸收唐彪山力量的人，迅速衰老，化为尘烟。
　　“真是好法则！好手段！”
　　手下人死了，康青川却跟没事人一样，夸奖起赵懿。
　　“多谢夸奖，你们的能力也不错！”
　　二人针锋相对，逐渐靠近。
　　而康青川身体也在逐渐发生变化，原本一米七的他在逐渐长高，衣服逐渐破裂，最后成为两米高的巨人，黑色气息在身体周围形成铠甲，一把明晃晃的斧头与盾牌在手中出现。
　　而赵懿左边紫光闪烁，九龙玉玺出现，一只龙则在周围盘旋。
　　“喝！”
　　二人不在搭话，直接炸开对轰！
　　巨大的气息相撞，产生阵阵狂风，两边大军情不自禁后退，离得近的更是被吹得东倒西歪。
　　赵懿与康青川的速度也越来越快，逐渐凝聚成为两道光芒，紫光与金光在宇宙中不断碰撞。
　　几个星球杯两人强大力量波及，破碎，形成陨石不断冲击二人。
　　“过去！过去！过去！”
　　“破相！”
　　赵懿施展时间法则，而九龙玉玺同步施展破相能力。
　　康青川身体逐渐发生变化，不断变下，最后竟然变成十几岁模样，这让康青川大吃一惊！
　　他的身体已经提升到极致，防御力也是如此，在他看来这种随便毁灭星球的力量，绝对可以让时间与生命的伤害降到最低。
　　“这不可能！”
　　“如果只有时间法则，却是很难这么快打倒你！可你忽略了九龙玉玺！破相能力可以毁灭一切强大！包括你！”
　　听完赵懿解释，康青川还想挣扎，却无济于事，他身体逐渐消失，最后幻灭在宇宙当中。
　　“他死了？”
　　“是的，他死了，或者说是力量法则放弃了他！”
　　赵懿淡淡的看着远处五十万大军，向自己军队下达命令。
　　“杀！”
　　伴随着喊杀声，不具有人数优势的大军却势如破竹！
　　“你可以臣服于我，这样你就可以拥有强大力量。”一个深沉而又悠远的声音在赵懿身边响起。
　　赵懿知道这是力量法则世界的天道意志。
　　“老家伙，你要是比我强，那今天失败的应该是我，而不是康青川！你少拿那一套来忽悠我，没有用！”
　　“你想怎么样？我希望能够坐下来谈一谈！”
　　“算了，我没兴趣！对你的世界没兴趣，对你这种法则也没兴趣，因为不想做你的奴隶。”
　　“你想毁灭我！你太残忍了！”
　　天道意志动摇了，害怕了。
　　“驱使人类让他们杀伐同类，那才是真的残忍！你这种法则，死亡就是最好的归宿！”
　　赵懿说话之间，五十大军被冲杀的溃不成军，他们开始四散奔逃，不过都有一个目标那就是回家！
　　赵懿并未让人追赶，聚集大军之后，继续正常前进。
　　他要让力量法则慢慢被恐惧占领。
　　“主人，你真的想毁灭那个法则？那样的话，其中那些无辜的人也会死掉的！”
　　“我知道这点，所以才下令慢慢走，不然早就杀到了！”
　　赵懿不想这么快到达，可还是提前半天到了。
　　大军停在世界上空，给整个法则世界的人类带来前所未有的恐惧，一些人得知战败消息，痛哭流涕，一些人则展开反击，一些人则准备投靠赵懿。
　　“有没有一种办法，可以将力量法则改变？让他变成其他法则？”
　　“这个···我的知识盲区，主人，你自己琢磨吧！”
　　就在赵懿处于纠葛之时，世界发生变化，一直异兽出现在半空中，吸收着世界人类的灵力，无数人类成为干尸。
　　“这是天道意志具象化的本体！没想到竟然是这样一头怪物！主人你可要小心了！”
　　九龙玉玺看见异兽的那一刻，忍不住惊呼起来！
　　“你知道这是什么东西？”
　　“当然，他和吞噬兽属于远方亲戚，也是一种贪得无厌，难缠的家伙！”

第561章 拜见
　　九龙玉玺向赵懿做了具体介绍。
　　这东西名叫大力兽，是一种十分久远的异兽，已经有一千年没有在宇宙露面。
　　九龙玉玺介绍还没完毕，大力兽已经向赵懿发起进攻，赵懿手臂挥舞，条条金光化身成为锁链，瞬间将大力兽束缚住。
　　大力兽在半空中嘶吼，声音震撼着整座星球，金光铁链也在嘶吼声中逐渐锻炼，金光消失在老往上身体外。
　　赵懿不等对方反应，直接施展生命法则，想要将对方生命夺走，却发现自身心神竟然出现一丝晃动，而时间法则对对方却毫无用处。
　　反而，随着自己攻击的加速，力量加重，大力兽身体变得越来越庞大！
　　“主人，这家伙可以吸收任何力量，你刚刚施展生命法则，他趁机想要吸收你的生命，所以你要小心一点，千万不可轻敌！
　　“我明白，这狗东西你越是打他，他就越强大，而夺取对方法则之力就是依靠自身力量，看来就是拔河比赛！”
　　“赵懿，你足够聪明，可你还不够强悍，你的新世界还不够强大！”
　　大力兽张嘴说话，赵懿知道这是天道意志，他充耳不闻直接杀向大力兽头顶，一拳打下赵懿直接进入精神世界，见到力量法则世界的天道意志，对方是一个壮汉，在他身边蹲着一个小男孩。
　　壮汉直接与赵懿对掌，两人在精神世界展开拉扯，而小男孩站在旁边一时间不知所粗。
　　“臭小子，还不赶快来帮忙，在哪里傻站着干什么！还不过来帮忙，要不然大家都得死！”
　　小男孩被吓得一哆唆，直接伸出手在赵懿身后，赵懿能明显感觉到力量从身体里流失。
　　此时，九龙玉玺出现在精神世界当中，向小男孩发动进攻，让赵懿轻松一点。
　　而壮汉眼神亮了起来，语气中也充满贪婪。
　　“这就是传说中的九龙玉玺？果然不同凡响，如果我在拥有它的力量，我就可以取代你，和神树对抗！”
　　“把你想的倒是挺美的！你要知道新宇宙主宰者靠的是道德，不是你这种蛮力！对了，那个小男孩是首府的大力兽本体心神，对也不对？”
　　“不错，就是如此，我花了将近三百年才将他收服，他的吞噬能力和我的力量法则，可以说相得益彰，也因此我才变得十分强大！”
　　壮汉得意之际，略有松懈险些被赵懿扯走他的力量，慌忙收敛进行戒备，继续拉扯赵懿力量。
　　“小男孩，如果你愿意帮我杀掉这个家伙，我可以还你自由！让你在新世界安家！”
　　“你不要痴心妄想了，他是不会背叛我的！”壮汉十分自信。
　　“我家主人可是天下第一好人，你想必也知道，快来吧！”九龙玉玺滔滔不绝，讲述和赵懿在一起趣事。
　　壮汉眼神逐渐变得凝重起来。
　　他发现小男孩走神了！和九龙玉玺战斗也变得不积极起来，他愤怒了，恐惧了！
　　“快给我杀掉他！你在那干什么！”
　　壮汉大声吼着。
　　终于，小男孩闪现赵懿身后再次伸出左手，不过这一次不是吸收赵懿力量，而是把吞噬之力给了赵懿，壮汉以为恐吓起了作用，刚想炫耀却发现力量正在逐渐被赵懿扯走消失！
　　这让壮汉万分恐怖！
　　他愤怒呐喊着，叫骂着，怒斥小男孩忘恩负义，最后声音消失，壮汉也消失不见！
　　赵懿知道成功了！
　　夺取了力量法则！
　　回到现实世界，此时大力兽十分温顺，完全之前的那种愤怒与张狂。
　　也不像九龙玉玺说的那样残忍残暴。
　　“几百年前，他直接杀入到我们族群，将我的家人全部杀死，囚禁了我的心神，强硬的霸占我的身体，使用我的能力，现在我终于自由了，也终于报仇了，谢谢你们！”
　　硕大异兽，最后掉漆眼泪，巨大反差让九龙玉玺忍不住笑起来，气的赵懿想要当场把它击毙！
　　“现在你自由了！你想去新世界就等着和我一起走，想去其他地方，我也不拦着。”
　　大力兽走了，用实际行动告诉最终抉择。
　　“主人，你看！”
　　九龙玉玺声音拉回赵懿思绪，赵懿发现力量法则世界此时飘荡着很多书卷，以及很多纸张。
　　一股熟悉力量扑面而来。
　　这是分身十四！
　　“轰！轰！轰！”
　　那些书卷发生爆炸，将还未彻底消失的力量世界炸的粉碎，大火蔓延好像要将整个宇宙照亮，巨大冲击波将大军吃的东倒西歪。
　　赵懿还没弄明白为何分身十四要炸毁还没消失的世界，令他更吃惊的一幕出现了。
　　火焰以肉眼可见的速度消失了！
　　“你在好奇为何会如此对不对？”
　　声音来自背后，转身，清秀帅气的男孩出现在赵懿面前。
　　如果不是在这里，不是之前已经有了判断，赵懿根本不会相信这个家伙会是分身十四。
　　毕竟，这形象更像是学生。
　　“分身十四？”
　　“不错，就是我，我很感谢你杀了力量法则。”
　　“因为神树也想杀掉他？”
　　“不是，而是我一直想要吸收他，可他的力量很强大不是我能夺走的，今天你和对抗，他用了一个花招，他把大部分流量给你，小部分力量则化成分身隐藏在这个世界。”
　　“整个世界破碎消失需要很长时间，我肯定不会在这里等着，那时候他就可以死灰复燃！”
　　赵懿没想到这个看上去五大三粗的家伙竟然这样狡猾。
　　“不错，可惜他没想到我在后面，很感谢你！”
　　分身十四说话时候，一张羊皮卷飘到赵懿面前。
　　“轰！”
　　“我就说你们这些东西，都是这个德行，除了偷袭搞不出来别的！”
　　赵懿一边怒骂，一边向对方发起进攻！
　　分身十四不停躲闪这，双手挥舞，无数法术卷轴在宇宙中张开，卷轴张开后从里面伸出一只只手，一个个完整的人出现在赵懿面前。
　　“好家伙，你这算是大变活人了！”赵懿忍不住调侃起来。
　　“他们是法术卷轴具象化，希望你能应付的来，这万种法门！”
　　分身十四说着，一名老者已经闪现到赵懿面前，火焰闪现！

第562章 万千法则
　　火焰闪现，巨大火球直接贴脸输出，几乎是同时，赵懿挥手强大力量将对方的法术反弹，这名老者眨眼被火焰吞噬，没有任何声息，化为灰烬。
　　三明老者到了赵懿周围，手臂挥舞，蓝色光芒形成牢笼，上下又出现咱名双手合十，一头怪兽突然出现，长着血盆大口将牢笼与赵懿吞下。
　　众人不敢怠慢，不断变化手印，怪兽逐渐变小。
　　“轰！”
　　怪兽被赵懿从内破开瞬间消失，还未等众人反应，赵懿已经掐住两人脖子将其捏碎，其余几人责备九龙玉玺水龙缠住瞬间吞噬，几人恢复本来面目变成卷轴，被九龙玉玺捏碎。
　　赵懿与九龙玉玺还未喘，周围出现十几个人将赵懿团团围住，这些人念动咒语，赵懿周围出现金色铃铛不停晃动着，声音刺耳让人心神晃动。
　　赵懿一圈打向铃铛，未曾想铃铛竟然毫发无损，力量被对方化解！
　　“主人，这些人我见过他们是集齐利害的道门法师，没想到会被分身十四杀了，变成这样！看我的！”
　　“龙吟！”
　　震耳欲聋的龙吟在宇宙中回荡，随着声音越来越大，铃铛出现晃动裂痕，破碎！
　　“喝！”
　　周围燃起火焰瞬间将法师们全部吞噬！
　　赵懿观望，周围一眼望不到边的形形色色的人！
　　“这是被吞噬世界的法师，现在他们都被我做成法术卷轴，也不是很多，也就是几百万而已！咱们打个赌怎么样？”
　　“那我就跟你打这个赌！一分钟！”
　　赵懿伸出一个手指，分身十四听说后，整个人呆了一下。
　　“哈哈哈哈！笑死我了！赵懿，你在开玩笑吧！”
　　“破相！”
　　伴随着赵懿淡淡语气，九龙玉玺在宇宙中盘旋，道道紫光散发。
　　光芒越来越大，最后遮天蔽日，分身十四都只能遮蔽眼睛，暂避锋芒。
　　光芒散去，眼前一幕让分身十四不知所措。
　　所有的人都已经成为卷轴，每个卷轴都在燃烧，形成一片星辰，
　　“这不可能！这绝对不可能！”
　　分身十四怒吼着，他不相信赵懿能消灭这些卷轴！
　　自己吸收了力量法则的一部分，大大增强了卷轴威力！
　　“你！你！”
　　分身十四想要质问赵懿，却发现赵懿早就没了踪迹！
　　“呼！”
　　一阵寒风从背后刺来，分身十四下意识转身回防，进攻！
　　“我早就知道你！”
　　分身十四得意的笑容僵住了！
　　在他背后的不是赵懿，而是九龙玉玺！
　　糟了！
　　他意识到中计了，可一切为时已晚！
　　赵懿抓住了分身十四脖子，直接进入对方精神世界。
　　精神世界内，赵懿见到的竟然是龌龊的老男人。
　　“实在是令人匪夷所思，我以为心神本体会是表里如一，结果是这样！”
　　赵懿忍不住嘲讽起来，赵懿身体迅速变高变大，眨眼之间成为三米高巨人，抓起对方直接扔了出去，还没等分身十四心神反抗，赵懿直接抓起脚脖子，不断摔打心神。
　　“你有本事就杀了我！别他们的折磨我！”
　　分身十四心神不断咒骂着。
　　心神骂的越脏，赵懿摔得越狠，最后直接没了声息。
　　赵懿将男人吸收，周围恢复到现实。
　　分身十四最后一点残念不甘心的问道：“为何你能如此快的杀掉他们？”
　　“很简单，任何法术不过是一种相！破相是九龙玉玺的专长，你竟然不知道这个？”
　　赵懿有些疑惑，然而他的疑惑无人解答了，分身十四已经彻底消失在宇宙中。
　　“恭喜主人收获力量法则，吸收分身十四的知识！”
　　九龙玉玺一提醒，赵懿这才发现，无数知识正涌向身体里，大脑有些胀痛。
　　赵懿忍不住打个寒战。
　　“主人，是不是不舒服？”
　　“不是，我就是想起猥琐男人的模样有点恶心！神奇了他的心神和外在为啥不一致？”
　　“可能是分身十四就属于心口不一的。”
　　赵懿没有在深究这种无聊问题，率领大军启程返回新世界，同时不断搜索大脑知识，看看能不能找到食心虫的破解方法。
　　兵神宇宙！
　　征服兵器之后，男主很快便被十几名美女包围，开始的时候男主十分开心，这鱼水之欢已经很久没有享受过。
　　尤其眼前这些个顶个都是角色！
　　然而，当他玩了三天，准备休息从而拒绝美女要求的时候、
　　“啪！”
　　你最好给我怪怪的服从，不然我就杀了！
　　“你！”
　　男主没想到被拒绝的美女会瞬间变脸，还敢打自己嘴巴，他愤怒的站起来准备反抗，却发现浑身一点力量都没有，他征服来的兵器早就没了踪迹！
　　男主大惊！
　　一股凉气从他后背冒了出来，他感觉上当受骗了！被人玩了！
　　朦胧之间，男主被贴脸锁住，从客人变成奴仆。
　　十天后，男主两眼圈发黑，眼窝凹陷，整个人向木偶一样躺在床上，完全没了精气神，而在远处还有几十名美女等着。
　　“他已经不中用了，待下去！”
　　“是！”
　　两名侍卫将男主铁链解开，不由分说将其拉走。
　　丢到冰冷房间后，男主力量得到一丝恢复，当看清楚是牢房后，男主哈哈大笑起来。
　　“老子终于解脱了！”
　　笑完之后男主哇哇哭起来。
　　“公主驾到！”
　　悠扬的声音让赵懿男主止住哭声，当看见绝色美女走进来时，男主下意识后退到边角，瑟瑟发抖。
　　“你不用那么害怕，我对你这种人没兴趣，我来说是告诉你兵神宇宙的运行规则，防止你以为我们是贪图你的颜值。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“兵神宇宙的兵器，全是由女人的精气神加上独特材质凝聚而成，你应该也知道精气神是人最宝贵的东西，故此如果得不到补养，这些女孩子存货不了多少天。”
　　“我明白你的意思了！你们从我身上夺走力量，就是为了补回去我拿走兵器的损失！”
　　“聪明人！一般人以为只要打赢了异兽就可以，笑话，我们用生命炼制出来的东西，你们动动拳头就想拿走！岂不是太便宜你们了！”

第563章 新法则世界
　　看着骨瘦如柴的自己，男主无奈笑着询问公主。
　　“我现在也都已经这个样子，你该不会该让我继续伺候那些美女，真那样，你干脆把我杀了，我觉我怨言！”
　　“我来只是告诉你宇宙法则，不是要你命，你稍微休息一下就可以走了，回到你之前的宇宙。”
　　公主说话期间有人给男主拿来他之前的兵器“禁止”。
　　看见禁止那一刻，男主热泪盈眶，感觉这些日子付出算是没白费，不过公主也警告男主，兵神宇宙只能来一次，下一次再来就把要把命留在这里。
　　“如果我几个替死鬼给你们补充能量，不知可否？”男主心中闪过一个念头，征服赵懿之后把他带来交换更强大兵器，杀掉冥树！
　　“目前没有这种可能性，以后看你带来的质量了！”
　　公主起驾回宫，男主还没反应过来就被两个高大男人抬着，直接除了房间，离开后院来打悬崖边，不管男主如何喊叫，两人直接把男主丢了下去。
　　“啊··。”
　　男主一阵嚎叫逐渐失去意识，等在醒来的时候，已经在冥树面前。
　　周围传来一阵笑声，其中包含了嘲讽。
　　男主刚想发火，突然意识到自己还是赤身裸体，慌忙捂住重要部位，一件衣服出现在男主面前。
　　穿戴整齐之后，男主向冥树叩拜。
　　“多谢您的指点，差点让我死在那个地方，你知道那个地方纳闷危险，为何不事先告诉我！”
　　“大胆，你怎么敢这么跟主人说话！”
　　分身三怒气冲冲训斥男主，对方却根本不理会他。
　　“如果你知晓一切，你就不会有一往无前的勇气，你的心性也不会得到磨炼！那时候你就会死在兵神宇宙，相信我你现在已经变强了。”
　　男主看看枯瘦如柴身体，差点竖起中指。
　　“你马上前往水法则世界，在哪里你可以获得休养生息，让力量重回巅峰，之后我将协助你建立禁止法则世界！”
　　建立世界！
　　男主感觉胸中有一股热血上涌，他有点不相信冥树说的，如果禁止兵器可以成为法则，那么自身力量将会进一步强大！
　　到时候就可以征服更多的法则世界为自己所用！
　　“你不愿意？”
　　“不是，我只是没想到你对我这么好，令人意外，也令我开心。”
　　冥树沉默，在分身带领下，男主来打水世界，浩瀚无边的大海充满灵气，风浪掀起都有轻灵灵气波动，男主不在很客气一头扎进水中，开始疯狂吸收，身体在逐渐恢复光滑，人也开始变胖。
　　分身见此情况，笑着离开。
　　新世界！
　　盘膝而坐的赵懿突然睁开双眼。
　　“我找到了！”
　　“主人，你说的是食心虫解决办法！”
　　“不错，需要第十宇宙的源水。”
　　说说完解决办法之后，赵懿脸上笑容瞬间消失。
　　“靠！老子哪里去得了第十宇宙，空间法则还在男主那小子那里！”
　　而现在有冥树保护，自己无法搞定男主。
　　此时，天空中突然出现钟声！
　　钟声回荡在都城，让所有人都为之侧目，赵懿却十分惊讶，自己并未召唤人皇钟，为何塔他会出现！
　　一个闪现到了人皇钟身边，赵懿发现人皇钟表面那些神奇纹路正在迅速流淌旋转！
　　“这是怎么回事！难道说有强敌来临！”
　　“主人，人皇钟估计要··”
　　九龙玉玺话还没说完，人皇钟绽放无法光芒，随即将赵懿吸收进去，人皇钟消失不见。
　　地上玲珑看到此情况后大吃一惊，飞身到半空中寻找，却一无所获！只能心中祈祷希望赵懿没事。
　　“我擦！这是什么哪里！”
　　赵懿被人皇钟吸收后，经历了一阵头晕目眩，好在他实力强悍，以至于在出现在天空世，十分萧洒，没有像其他人一样摔成狗啃屎。
　　俯瞰大地，是一望无际的草原，草原伸出竟然隆起一座高山，高山之上有瀑布流淌！
　　不管了！先看看水源那边会不会有人！
　　赵懿心中下定决心，飞行来到瀑布，仅仅是飞行半盏茶时间，赵懿却感觉十分劳累。
　　赵懿顿时不爽。
　　“主人，这地方应该不是我们之前宇宙了，没想到人皇钟竟然是其他宇宙入口，十分匪夷所思！”
　　“要是咱们希望找到的那个宇宙，那我可是谢谢他！”
　　赵懿感觉眼前清水甘甜无比，而且蕴含强大能量，二话不说低头喝了一个水饱！
　　“你在干什么！你个该死的东西！赶快给我住手！不对，赶快给我住嘴！”
　　歇斯底里的喊声把赵懿吓一跳，起身回头发现有十几个身穿铠甲的人，为首老者此时气的浑身发抖，胡子翘得老高。
　　“你是谁！从哪来的！你知道不知道！这水不能喝！”
　　“我不知道啊！不过这水这么好喝！为什么不能喝！你这人真是！”
　　赵懿的话差点把老者气死，对方直接向赵懿发起进攻，老者年纪大，速度却相当快，手里法杖挥舞，绿色光芒闪烁化身成为藤蔓要将赵懿缠住，赵懿轻松躲闪，眨眼之间到了水池上空，老者却不敢上去，只能在岸边骂街。
　　“你有本事给我出来！”
　　“你有本事给我进来！”
　　赵懿与老者对骂感觉不过瘾，召唤出九龙玉玺，一条水龙半空飞舞，直接扎进水池，喝饱水之后再半空中飞舞，天空瞬间下起下雨，老者等人全部被水淋湿。
　　“我有罪！”
　　老者丢掉法杖跪在地上不断磕头，其他士兵亦是如此。
　　瞬间，赵懿明白了，这是人家的精神崇拜之地。
　　赵懿不是无赖之人，慌忙从水池上空落地，来到老者面前。
　　“老人家，我不知道这水源是你们精神图腾，刚刚多有冒犯，还希望你能原谅！”
　　“你这个家伙！现在说这些还有什么用！跟我走！去见我们的陛下！”
　　老者二话不说扯着赵懿衣领子就往远处走去。
　　“老先生，我跟你走，然后你能不能放手？我这衣服很贵的！”
　　“斯文一点行不行？”
　　“斯文你个头！”

第564章 离谱了
　　在老者骂骂咧咧声中，一座高耸入云的城堡出现在赵懿面前。
　　城堡周围有很多骑着扫帚或者毯子的人在飞行，巡逻保护周围。
　　同时，大门口也有身穿铠甲士兵把守，士兵看到老者之后纷纷鞠躬，赵懿猜测这家伙可能职位很高。
　　“你在这里等着，要是乱走一步！看见周围的士兵没有！直接杀了你！”
　　老者狠狠瞪了一眼赵懿，气呼呼走了，他一路转弯来到城堡后花园，此时一位美丽高贵，身材修长，身穿长裙的女孩子正在赏花，看到老者，女王嫣然一笑，世界都仿佛要被融化。
　　“大法师你来了。”
　　“陛下，有一件好事和一件坏事，你准备听哪个？”
　　“你又逗我，先说坏事吧！这样心情结果是好的。”
　　“我们的源水被一个人玷污！他喝了！还让他的龙喷了我们一身！”
　　“什么！他在那里！好大胆子！”刚刚还温柔典雅的女王听到汇报之后，杀死四溢，完全忘记还有一件好事！
　　“人我已经带来了！就在前面！”
　　“马上召集其他法师，我要杀了他！”
　　“陛下，我想您还是单独见一见比较好！”大法师嘴角露出一丝笑容。
　　十分钟后，女王明白为何要单独见了。
　　眼前这个愣头青实在是太帅了！
　　不仅有一双大长腿，由于衣服湿了能够看他的腹肌以及胸肌，更重要的是帅气！
　　还有散发强大的王者气息！
　　这绝对不是一般人！而是主宰某个世界的王！
　　女王沉沦了，完全忘记这家伙刚刚玷污了源水。
　　“咳！”
　　大法师一声咳嗽，唤醒女王。
　　女王收起花痴，看着赵懿冷冷问道。
　　“你是哪里来的！你知不知道！那源水使我们制作魔法的水源！现在你们玷污了！你们就得死！”
　　“哈？”
　　赵懿此时才回过神，当听说去见女王时候，赵懿以为指不定是个什么老巫婆，结果是角色美女，以至于赵懿多看了好几眼。
　　“你现在玷污源水，只有死路一条，当然了要是你不想死，还有另外一条路！”
　　这一次，赵懿听清了，他心中十分激动，没想到人皇钟真的把他们带到了第十宇宙。
　　“我是来着法则宇宙的赵懿，新世界主宰，误打误撞来到这里，冲撞了你们希望多多原谅！”
　　“你道歉是没用的，你要是不想死，就得答应我们的条件！”
　　大法师看着赵懿，表亲给人一种后果很严重的感觉。
　　“你说！我都接着！”
　　“你要和我家女王结婚！”
　　“什么玩意！”赵懿整个人都愣了！他一时间不直达这是惩罚，这还是惊喜！
　　九龙玉玺也傻眼了，他本来以为这一次要大打出手，已经做好战斗准备，结果直接跌破眼镜。
　　女王此时已经满脸通红，一个字都说不出来了。
　　“你玷污了源水，只有成为我们宇宙的人逃过一死，而喝了水源水的人，就必须嫁给女王！”
　　“等等！你说嫁给女王这是什么意思？”
　　“就是你需要一辈子陪着她！永远不能离开。”
　　“老子拒绝！你杀了我好了！”
　　赵懿干净利索，根本没有思考，毕竟新世界刚刚建立，法则宇宙正在生死之间，自己怎么可能在这整体寻欢作乐。
　　女王愣了，她没想到赵懿会拒绝。
　　“你真的不愿意嫁给我？”
　　“我··。”看着楚楚可怜的女王，赵懿以实际有点张不开嘴。
　　“我们宇宙现在正是生死交替之际，十分重要，而且还有千千万个修士追随我，我不能放下他们在这里！”
　　赵懿依旧拒绝。
　　大法师心中有些失落，本来以为提出条件之后，赵懿会毫不犹豫答应，那样整个宇宙在女王结婚之后，进入新纪元！
　　所有法师实力都会有质的飞跃，结果眼前这家伙竟然不识好歹。
　　“如果你拒绝的话，就只有死路一条！”
　　大法师身上散发着强大气息，赵懿感觉到意思压迫感，他知道是因为这个宇宙限制了自己。
　　“算了！强扭的瓜不甜！明天我给你安排一场决斗，如果你梦战胜我们的人，你就可以离开，相反你就要答应我们的条件！”
　　女王一槌定音，她现在知道大法师说的好事是什么了，只是好事没成却还得打起精神来。
　　“好！就这样！”
　　赵懿答应的干净利索，大法师本来想要反对，可转念一想事情也许只有这样才能有转机。
　　“那我去准备！”
　　大法师告退，花园里剩下赵懿和女王，场面一度很尴尬。
　　“那个什么，我去哪呆着？”
　　赵懿征讨世界，却唯独对女生有时候相处不好，他的这种局促惹得女王笑出声。
　　“陪我花园走走好了。”
　　“你不怕我劫持你？然后跑路？”
　　“你真的能够劫持我走，反倒好了，不要看我是女王可以决定一切，其实我不能离开城堡很远，更不能向你一样，想去哪就去哪。”
　　“为什么？你不是女王？”
　　“你听说过蜂王没有？”、
　　“知道，蜂王负责生产幼崽，其他蜜蜂给他供给！难道！”
　　赵懿没有继续往下说，而女王点头证实了他的猜想。
　　“不错，我就是蜂王的位置，如果窝里开这里，整个世界就会崩塌，我可以掌控世界，却无法掌控自己的自由。”
　　女王说到最后，眼睛有些湿润，脸上也没了之前高贵，只有淡淡的忧伤与无奈。
　　赵懿一时间不知道该如何安慰对方，只能随手摘朵花送给女王。
　　“那朵花是我花园里最贵的，就那么一朵。”
　　“那我再给我装上去！”
　　赵懿装作笨拙的样子逗得女王哈哈大笑，随即赵懿用时间法则修复了花朵，让女王惊讶不已。
　　“你竟然掌握时间法则！”
　　“是的，只是我不知道在这里有没有用，就试了一下，幸好修好了。”
　　得到证实之后，女王又是一阵悲伤。
　　“你这样的实力，我们如何拦得住你。”
　　“你们也许拦不住我，可我不知道咋回去啊！”
　　赵懿想起人皇钟，顿时无语。

第565章 对战
　　当赵懿和女王在花园开玩笑聊天的时候。
　　赵懿的事情已经在世界传开，众人听说赵懿的输赢决定女王归宿都十分紧张，一些强悍法师直接找到大法师，希望得到许可让他们现在就去干掉赵懿。
　　他们都是女王忠实爱慕者，无法允许赵懿这样的风险存在，大法师直接拒绝众人，并告知已经通知最强法师哈利法特，让其迅速赶来和赵懿决斗。
　　“赵懿是法则实际的强者，他背后有强大力量支撑，你们这些人赢不了他，而杀了他会引起宇宙间战争，不许你们胡来！”
　　大法师将其他人约束住，随即进入到紧张筹备当中。
　　时间很快来到决斗当天，大法师将地点选在一望无际的草原之上，周围悬浮在半空中的台子，可以做上万人。
　　所有人都伸着脖子看着入场口，都想看看赵懿是什么样子。
　　“快看！来了！”一名女生大声指着入场口。
　　“哇!好帅！怪不得女王想要嫁给他。”
　　“是啊，果然是英俊萧洒，而且还有实力！换成我也想！”
　　“谁不想呢！”
　　女孩们纷纷称赞赵懿，引起一些年轻男法师不满意，他们小声嘀咕着，纷纷下结论认为赵懿就是花瓶，而且还十分花心，结果被女孩子们怒斥。
　　“今天在这里举行决斗，来自法则世界的赵懿将对战哈利法特！赵懿输了要留在这里，赢了就是朋友可以自由出入！”大法师宣布筹码之后，闪到一边。
　　哈利法特此时已经抽出法杖看着赵懿，他已经感受到对方强大力量，故此不敢怠慢，一出手就是火焰术，巨大火球在半空中凝聚随即化身成为毒蛇，向赵懿发起进攻。
　　赵懿则召唤出九龙玉玺化身水龙，二者在半空中缠斗场面十分壮观，阵阵龙吟将观众耳朵真的升腾，漂浮座椅也不断上下浮动。
　　当火焰和水龙缠斗之时，哈利法特也闪现到赵懿背后，法杖像一把利剑一样刺向赵懿背后，赵懿毫无察觉被对方刺中，哈利法特心中大喜，却突然发现赵懿身体发生变化，竟然在后背形成旋涡，要将法杖吸进去。
　　真正的赵懿则出现在哈利法特背后，两根手指闪烁金光准备将哈利法特束缚住，结果看台上的人不断惊呼，提醒了哈利法特，对方瞬身躲开反击，与赵懿拉开距离。
　　哈利法特成功保住法杖，却显得十分狼狈，不仅发型乱了，衣服也被水打湿。
　　此时，半空中也分出胜负，几条火龙被九龙玉玺吞噬，他张开大嘴直接喷出火焰对转哈利法特，哈利法特挥舞法杖顶住火焰，念动咒语火焰消失不见。
　　“你真的很了不起，竟然有这等神奇法术，如果不是我，而是其他人，此时已经落败了！”
　　“我还以为你不会说话，要不然怎么上来就是一顿砍，原来是不想说，那咱们继续？”
　　赵懿很久没有如此酣畅淋漓和敌人斗智斗勇，现在他兴头正盛，不想和对方废话，故此主动发起挑衅。
　　赵懿手臂挥舞，大殿一阵骚动，无数地面隆起出现很多巨人！巨人们纷纷挥舞高大手臂，向哈利法特发起进攻，哈利法特不甘示弱挥舞法杖，青草纷纷飞舞像雪花一样出现在巨人周围，遮挡对方视线。
　　草原地面也开始变得柔软最后成为沼泽，沼泽迅速扩大，将巨人吞噬，同时从沼泽当中爬出脏兮兮的泥人，这些泥人发出呼呼声音，让人头行了十分头疼，九龙玉玺不等赵懿发号施令，直接向泥人发动进攻。
　　草原上出现巨大洪水，波浪翻滚将这些泥人冲刷的干干净净。
　　此时，青草飞舞到赵懿身边，在青草当中出现莺声燕语，一些女孩子闪现其中，女孩子们向蝴蝶一样，不断向赵懿招手。
　　赵懿猜测可能是幻术，他知道这种东西很难对付，于是展开生命法则。
　　女孩子迅速变得衰老，青草也逐渐枯萎最后落到地上，然而枯草落地并未消失相反冒出阵阵白烟，赵懿还没弄清楚缘由，枯草散发光芒随后爆炸！
　　“轰！轰！轰！”
　　巨大爆炸产生冲击波，将观众们吹得左右摇晃，只有大法师依旧毫无无损在原地。
　　“成功了吗？”
　　“应该没有，不过也没看见那个家伙出现。”
　　“我想他应该死了，没有人可以战胜哈利法特！”
　　观众们小声议论着，纷纷做出猜测，一些男法师恨不得赵懿被炸成粉末，可他们期望落空了！
　　真实情况让他们瞳孔放大，心灵受到震撼！
　　一条水龙保护赵懿，丝毫未受到任何损伤！
　　“主人！这家伙真的是强悍！我们怎么办？！”
　　“尽量不用法则之力，我要光明正大！打败这个家伙！”
　　赵懿很清楚，尽管哈利法特强悍可面对法则之力，哈利法特无法抵抗，自己胜的也会很轻松，可却胜之不武。
　　哈利法特对这一次的爆炸信心十足，本来以为可以干掉对方！结果却毫无无损，就在他出神时候，赵懿闪现到哈利法特面前，沙包大的拳头咋了下来！
　　“轰！”
　　尽管已经挡住赵懿拳头，可强大力量还是将哈利法特击飞老远，最后撞到土丘上，从里面钻出之后，哈利法特脱下外套，表情变得严肃起来，他举起法杖，嘴里出现晦涩难懂的咒语，声音在空中不断扩大。
　　所有法师脸上变得凝重起来，这等庞大法术施展开来，离得太近很同意被裹挟进去，大法师也已经意识到这一点，手臂挥舞，漂浮座椅纷纷后退，角斗场变大很多。
　　此时，天空中乌云密布，其中雷声滚滚。
　　“主人，看来他是要准备天雷来打搞咱们了，你看咱们怎么办？”
　　赵懿没有说话，双手合十开始积累力量，他用时间法则给自己加速，用生命法则吸收草原力量，一时间周围草原迅速枯萎起来，大法师见此情况，脸色骤变！他没想到赵懿竟然会有这等实力！
　　可现在，想要阻止已经来不及了，只能祈祷他们不会吧动静搞得太大！
　　“力量巨人！”

第566章 转机
　　伴随则赵懿的怒吼，赵懿周围瞬间刮起龙卷风，龙卷风逐渐凝结成为十几米高的风巨人，手不断挥舞着，向天怒吼！
　　“伟大雷神，你是最为的力量，光明使者，驱逐一切黑暗，消灭一些力量！毁灭吧！”
　　随着哈利法特最后加持，空中雷电凝聚成为一把利剑，从天而降直接刺向风巨人，一瞬间天地色变！
　　“轰！”
　　风巨人破碎，一阵狂风过后，雷电消失，巨大冲击波将哈利法特衣服全部撕碎，本来也被冲击倒在地上。
　　他顾不得形象，直接从地上爬起来，向尘烟中看去，他想知道赵懿是不是死了！
　　尘烟逐渐散去，一人傲然站立，随后缓缓向哈利法特走来。
　　观众席上发出真真惊呼。
　　“没有想到来自法则之力的家伙这样利害！”
　　“完全超乎人的想象！那可是哈利法特！我们最强法师！”
　　“这绝对不可能！”哈利法特心中惊呼，此时他的已经筋疲力尽，而赵懿不仅完好无损，手中雷电球来回旋转着，发出滋滋声音。
　　“你竟然可以掌控雷电！这绝对不可能！这是强大力量！”
　　“我除了生命和时间法则之外，自身还具备力量法则，解释一下你的魔法越厉害，我就越强大！”
　　赵懿笑眯眯解释时候，雷电已经到了哈利法特头顶，随时可以将哈利法特杀死。
　　沉默！
　　内心争斗，最终。
　　“我输了。”哈利法特进过心理斗争，最终宣布认输。
　　看台上一些观众发起欢呼，向赵懿这位强者致敬，一些法师露出不屑一顾表情，自我安慰认为赵懿就是运气好。
　　女王一脸失落，她本来以为可以留下赵懿，却没有想到被对方带走了自己的心。
　　可双方早就有言在先，女王只能接受。
　　在给赵懿准备新的源水之后，女王打开空间大门。
　　“法则世界的光芒是五彩色，你进入到时空隧道之后，看见五彩色直接撞进去就会回到法则宇宙，如果你去了其他光芒里面，就会进入其他宇宙！”
　　“我明白了，谢谢女王陛下！”
　　赵懿拿着水毫不犹豫进入隧道，头没有回一下，这一次赵懿看清楚了隧道模样，周围全是五彩斑斓的光芒，最终赵懿选择正确，回到法则宇宙。
　　看着漆黑宇宙，回想起这次经历的一切，女王绝世容颜，赵懿有一种恍惚感，他不知道那个经历是真实的，那个宇宙又是真是的。
　　“主人，你是不是后悔了？老实说女王真的温柔贴心，而且十分漂亮！”
　　“闭上你的臭嘴，女王的事你要是敢再说，我就撕烂你的嘴！”
　　赵懿很清楚这事要是被左小萝知道了，自己可就惨了。
　　新世界，见到赵懿归来，玲珑喜不自收。
　　“你这表情我还以为出事了！”
　　“没有，最近一切正常，您走的这几天，新世界迎来新居民三十万，世界范围扩充十万公里。”
　　玲珑做了详细介绍，默然。
　　带着源水来到关押食心虫地下室，赵懿将源水给那些人灌下去，五分钟后，这些人纷纷呕吐，黑水中小东西蠕动，刺鼻味道让众人都有些眩晕。
　　而水池中的食心虫在被源水净化后，竟然出现神奇变化，从黑色变成金色，在水池中来回游动之时，竟然散发金光！
　　“主人，这东西现在应该是已经认你当主人了！”
　　“这玩意除了恶心人还有什么其他用处？”
　　赵懿和新世界一体，新世界变强他就会变强，不需要这种东西来吸收力量，故此觉得十分鸡肋。
　　“主人，如果以后遇见异兽，你就可以把这个扔出去，让他们操纵异兽从而轻松结束战斗！”
　　“你这一说好像还真有点用，不过我还是不感兴趣！”
　　转身离开，用法术将地下室封印，现在他不想用这些东西，可也不想丢掉。
　　赵懿在大街上走着。
　　修士们看到赵懿之后纷纷与赵懿打招呼。
　　也有很多赵懿粉丝将赵懿围住，希望赵懿能够给自己签名。
　　赵懿来者不拒，足足签了将近半个尺寸，这些人才散去。
　　九龙玉玺忍不住调侃起来。
　　“您如果不去扩张新世界，而是做一个门派掌门的话，您的弟子一定最多。”
　　“你这个家伙不要调侃我了，其实我在思考一件事，男主最近跑到什么地方去了？
　　他恨我入骨这么长时间，竟然连一点消息都没有。”
　　对于赵懿提出的问题，九龙玉玺选择了沉默。
　　毕竟他也不知道该如何回答。
　　此时在宇宙另一边。
　　男主已经缓缓睁开眼睛，他的身体从浩瀚的海洋当中逐渐升起。
　　此时的他已经完全没有之前那种疲惫，枯瘦身体再次恢复成为健硕的肉体。
　　皮肤变得光滑，男主低头观看自己的颜值，回到了巅峰时期。
　　比巅峰时期还要帅气，这让他十分满意。
　　“果然这地方如冥树所说恢复巨大。”
　　“如果我骗你的话，那我又怎么可能做你主人，现在带着禁止武器，立刻前往这个坐标。”
　　半空之中闪出一个坐标。
　　男主发现此地是空白宇宙，那个地方什么都没有，他突然想起之前冥树所说，让自己建立法则世界。
　　他知道现在要启动这件事情了。
　　心情无比激动了，他为了发泄这种兴奋，手臂轻轻挥舞，浩瀚海洋当中激起层层巨浪。
　　巨大爆炸将海水冲上天空，以至于突然下起了一阵小雨。
　　男主张开双手迎接雨水，不停嚎叫着，整个世界都回荡着嚣张狂笑。
　　穿上新衣服之后，男主带着兵器一路疾驰。
　　很快便到达冥树指定坐标，此时在半空中突然出现一张老脸。
　　男主知道这是冥树具象化，慌忙单膝跪倒向老脸行礼。
　　“从今天开始，在这里建立属于新的法则世界。不过我要警告你，在此期间你的情绪尽量不要波动。
　　同时不要理会宇宙当中其他事情，更不能够擅自离开。
　　不然就会前功尽弃，到那个时候你就会魂飞魄散。”
　　老脸逐渐消失不见，取而代之的是散发光芒的黑色圆球。
　　男主握在手中将自身力量注入其中。

第567章 男主新世界
　　在冥树化身离开之后，男主召唤出兵器“禁止”他开始从与禁止合二为一，让禁止法则与心神合二为一，从而让禁止法则离开兵器自身。
　　一阵白光闪烁，男主来到一个冰冷枯燥的世界，整个世界充满兵器，高度在三百米的宝剑矗立在大地上，周围是断壁残垣，一些稀奇古怪的兵器在空中飞舞，一股恶风刮来，男主见到远处站着一名男子。
　　尽管之前已经得到兵器认可，但从未进入过禁止的精神世界，这是他第一次，让他惊讶，他从未想过一见兵器的内心，会是如此荒芜，凄凉，让人心生一丝寂寞。
　　“啪！”
　　一巴掌把男主打醒，看见是禁止打的自己，男主怒了。
　　“你是我的兵器，为什么要打我！为什么反抗我！给我个理由！”
　　“我的名字叫做禁止，是无比强大的存在，你拥有了我，应该展现的是霸气！王者！不是现在这种半死不活的心情！”
　　“你特么！好像说的有点道理！”被兵器大耳瓜子，男主有点无语，可又得承认对方说得对。
　　“现在我命令你和我离开你的躯体，去创造新世界！让你的法则拥有更强大力量！”
　　男主声音充满威严，以为对方为折服，结果对方直接向男主发起进攻，禁止精神世界的所有兵器开始蠢蠢欲动，全部刺向男主。
　　“如果我能干掉你，那我就能占据你的身体，到时候新法则世界的全部力量就都是我的了！”
　　刚刚还一脸严肃忠诚的禁止，突然反水向男主发起进攻。
　　男主从未想过对方还会反抗自己，他突然想到一句话，面和心不和，口服心不服，眼前这个家伙就是如此。
　　兵神世界我收服了你的身体，现在我要折服你的心神！
　　男主豪气冲天，大喝一声，周围散发强大力量，几天恢复让他比之前更加强大，空间之门在半空中闪现，直接将所有兵器吸收。
　　“开！”
　　空间之门再开，兵器融合成为一件强大兵器直接杀向禁制！
　　禁止直接用手一指想让这些兵器停止，没成想这些兵器根本不再听从他的召唤！
　　禁止脸色大惊！
　　这是在自己精神世界，自身拥有禁止法则，不要说精神世界的兵器，就是男主应该也会被自己操控才对！
　　“看招！”男主出现在禁止身后，提醒对方，禁止转身与男主对轰，整个精神世界发生晃动，地面发生爆炸，掀起狂风将整个世界遮蔽！
　　一时间飞沙走石，兵器飞舞，二人像两道光芒一样，在空中不断碰撞！
　　男主双手不断挥舞，空间之门不断在空中闪现，一些被男主之前封印的兵器出现在禁止精神世界，使得禁止力量逐渐变弱，禁止也发现这等不利情况，然而却无能为力。
　　一刻钟后。
　　男主站在世界最高处，禁止跪倒在其脚下。
　　“我现在愿意称为您为主人，您是我真正的主人，此后我将永远忠诚于你！”
　　“好！这才是我的兵器该说的话，还有以后不准在打我的脸！”男主不忘报复禁止，直接在对方屁股上来了一脚。
　　二人逐渐消失在禁止精神世界，光芒闪烁，二人出现在宇宙中，此时黑球在空中不断旋转着，男主将自身空间法则与力量注入黑球，禁止则将自身禁止法则注入其中。
　　虚无的宇宙出现一阵震动，男主突然感觉身体好像裂开一样，伸手查看，发现左手正在以肉眼可见的速度消失。
　　血肉飞舞在宇宙中，疼痛深入骨髓。
　　“这是怎么回事！禁止快告诉我！”
　　男主嘶吼着，身体消失意味着人也会死亡，他不想死，毕竟赵懿那个狗东西还没死！
　　“主人不要惊慌，这是创造世界的必经之路！”
　　“放屁！你见过建立新世界，人要死的！”男主几乎是怒吼着爆粗。
　　“您应该听说过以前有遥远星球，一位巨人为了将天地分开，从而牺牲自己化身江河的故事！”
　　“我特么！我还真听过！”
　　男主瞬间醒悟不再挣扎，然而疼痛依旧让他无法忍受，不过他却以惊人的意志力咬着牙不再吭声任凭身体消失。
　　此时，飞舞在宇宙中的血肉开始发生变化，那些血液逐渐变得清明，开始成为江河，身体其他部位也发生变化，成为山川河流，当男主彻底消失的时候，方圆千里的新世界出现在禁止眼前。
　　一座宫殿拔地而起，散发金色光芒，一把宝剑在半空中闪现，夺人心魄！
　　“那是我的躯体！”禁止惊呼起来！
　　“不错，那是你的躯体，现在他已经和新世界融为一体！”
　　拿住出现半空中当中，新世界的形成前后历经两个时辰，他感觉做了一场梦，同时还有一段经历是空白如何也想不起经历了什么。
　　不过，男主也发现身体力量在逐渐增强，他能感受到力量在身体中流淌，能够感受到那种举重若轻的潇洒感！
　　新世界！
　　新气象！
　　男主豪情万丈，对于打败赵懿变得更加有自信！
　　“主人，只有新世界而没有人，世界的力量发展会很缓慢，我想您应该招收很多人前来才行！”
　　“你说得对，不过好人不适合我，废人我看不上！只有坏人适合我的口味，哪里坏人多？”
　　男主自信的问着禁止，得到的却是不知道三个字。
　　“您忘记我不属于这个宇宙，对这里知之甚少！”
　　“你不说我还真忘了，对了！宇宙当中有一个坏世界，那个地方聚集的全是坏修士，那些家伙十分强大，我们可以把他们全部挪到新世界，从而让他们充实世界。”
　　“可是，他们都是坏人，来了搞破坏岂不是坏事了。”
　　“你忘了你的能力了？禁止法则！来到这里他们会失去所有力量，成为我力量的源泉之一，成为我的囚徒！”男主得意洋洋的说出想法。
　　“主人英明！”
　　“走！咱们也化身超级英雄，去拯救世界！”男主眉毛忍不住上挑飞舞。

第568章 大开空间之门
　　邪恶世界位于法则宇宙西北三万光年的地方，邪恶是该世界的不变法则，这里天然排斥一切道德，一切美好事物，好修士来打此处会变坏，而坏人来到此处则会提升力量，这是一个好人活不下去的世界。
　　在路上，男主兵器禁止说出邪恶世界具体情况，并告知禁止，宇宙当中邪恶世界并不是一个，而是十个。
　　“主人，您刚刚不是说对这个世界不是那么了解，为何现在又如数家珍！”
　　“很简单，这是分身一传来的书卷，这上面是关于十个邪恶世界的具体介绍！对了，你要不要改个名字？”
　　“您不喜欢我叫禁止？”
　　“太直白了，将来对上赵懿，他立刻就知道你的能力了，我看换一个吧！叫前进怎么样？”
　　“我拒绝！这名字太土了。如果被其他人知道，他们会笑话我的。”
　　禁止差点哭出来，男主一口气想了十几个名字却依旧无法让两人满意。
　　“算了，就先叫你禁止，等有了好听的再说！”
　　光芒闪现，男主与禁止出现在邪恶世界上空。
　　还没等两人看清楚周围情况，一阵蓝光向利剑一样，直接刺向男主，空间大门展开，直接将攻击吞噬，男主没有在做任何反应，只是在那静静等着。
　　一分钟后，男主周围已经被几百名邪恶修士围住，这些人长相奇形怪状，有的看上去十分恐怖，有的十分丑陋，有的看上去帅气眼神却充满猥琐，更多的则是散发邪恶气息，令人恐惧。
　　“yue..”
　　男主实在受不了这些丑东西，吐了。
　　“我说你们这些家伙，就不能长得好看点，都是修士，动动手指用点法术就行了！”
　　“你他么是谁，在这里指手划脚！这里一共有十几万名修士，谁都不是谁的王！你记住了！”
　　年轻修士发现男主和自己年龄差不多，认为这是误闯进来的人，故此耀武扬威准备露脸。
　　“啪！”
　　年轻修士幻想还没开始，就被男主一巴掌打醒。还没等他反应，禁止已经到了他面前，寒光闪现直接将对方脑袋拿走。
　　“这小子不是好东西！杀了他！”
　　一人大声喊叫着，激起其他人斗志，众人瞬间围拢过来，想要群殴男主，男主嘴角露出一丝冷笑，这正是他需要的！
　　空间大门在众人冲到男主面前那一刻骤然出现，众人刚感觉到奇怪就已经被大门吞噬。
　　“这家伙掌握着第三空间法则！快躲避它！”见多识广的修士已经意识到事情不妙，对于他们来说欺压良善事本性，可贪生拍死也是，故此一些人大声喊叫刺激那些没头脑的进攻，他们则趁机后撤跑了！
　　光芒闪烁，兵器飞舞，各种法宝一起发动。
　　“轰！”
　　以男主为中心，巨大爆炸产生的火焰，让不少人带着嚎叫声从半空中陨落，对于这些实力不济的男主也不放弃，直接空间大门全部运转到自己的新世界！
　　杀！
　　男主仿佛找到曾经的自己，那个一往无前，天下无敌的自己，这种感觉自从赵懿出现后，就一去不复返了！现在又回来了！
　　男主带着怒吼挥舞兵器，不断收割邪恶修士。
　　一时间，寒光闪烁，杀气四溢，惨叫连连，血肉横飞。
　　终于，邪恶修士们战斗意志崩溃，开始四散奔逃！
　　“喝！”
　　男主双手合十，运转空间法则，四扇大门出现半空中，将大部门修士吞噬。
　　实力的提升，让男主对于空间法则运用，已经到了炉火纯青的地步，这让男主十分满意。
　　终于，世界清净了！
　　“主人威武！你看下一步怎么办！”
　　“想要让这些家伙跟着我，就必要在实力上碾压他们，光靠空间法则是不行的！找最厉害的，决斗！”
　　男主自信从容，抓住一名修士询问最大聚集点在什么地方，对方却格外硬气。
　　“小子，有本事你杀了我！老子我绝对不会··啊”
　　对方硬气话还没说完，胳膊就被禁止砍断，疼的他发出惨叫，这名修士十分硬气，瞪了禁止一眼，另一条胳膊也被砍断。
　　“倒也难得硬气。”男主对于自杀修士夸奖一句，继续找人询问，终于，有人说了。
　　“在世界之南，那里住着这个世界的王，南天君！”
　　南天君，邪恶世界最强大修士之一，此时他的身穿黄袍，好像皇帝一样看着男主与禁止。
　　对方那种气定神闲，让南天君意识到来者不善，可那种用鼻孔看人的表情也实在令人厌恶。
　　“听说你抓了我们很多人？”
　　“听说邪恶世界都是自私鬼，大家各顾各，你的问题好像和传言不相符。”
　　“我身为邪恶法则世界代言人之一，自然要保护这个世界，小子，你是干什么的！”
　　“哼！你不配问！你只需要做一件事！”
　　“跪下！”禁止大声的喊着，把旁边男主吓了一跳。
　　“以后不要一惊一乍的，我们是斯文人！和这种大老粗不一样！”
　　男主整理衣服期间，南天君发动偷袭，却不知道男主与禁止早就有所防备，男主成心要靠力量折服对方，故此没有用空间法则，而是躲避反击。
　　南天君偷袭不成，心中一禀！
　　“喝！”
　　手指恢复，星芒闪烁让男主有些睁不开眼睛！
　　“轰！”
　　南天君利用光芒遮蔽男主实现，同时闪现到男主背后偷袭，却被禁止挡住！
　　绝世利器与法则代理人，两股强大力量碰撞，强大余波将半空中那些南天君手下吹得东倒西歪，远处山头被余波集中，石头迸溅。
　　南天君手臂挥舞，半空中那些石头突然停止转动，随即围绕在南天君周围。
　　这些石头不断旋转着，逐渐形成风刃，撕破空气，发出尖锐刺耳之声。
　　“你很强！强大我必须要全力对待你！不过在此之前，我很想知道你是不是叫赵懿！”
　　“我特么！”
　　男主听到对方夸奖十分开心，结果对方把自己误认为是赵懿，男主顿感生无可恋。
　　该死的赵懿，名声都比我大！

第569章 收服南天君
　　男主没想到对方心中强者竟然是赵懿不是自己，心中无语的他直接向对方竖起中指！
　　“你不配询问我的名字，因为你即将成为我的奴隶！受死吧！”男主拳头好像流向一样，在赵懿加持下砸向对方，南天君并不躲直接拳拳到肉，双方在半空中再次展开对轰。
　　强大力量驱散天空乌云，昏暗天空让人以为末日降临，地上被力量砸出一个个巨坑，鲜血在其中流淌惨不忍睹，可那些修士却欢呼起来，血腥味让他们变得更加暴躁好战，如果不是南天君约束，他们会立刻冲上去撕碎男主。
　　此时，南天君操纵的石头，向雨点一点冲向男主，男主闭着眼睛轻松躲闪着，不过一丝声音引起他的注意！
　　“嘶！”这是爆炸前才会出现的声音！
　　“轰！轰！”男主刚刚反应过来，周围那些石头就发生了爆炸，方圆三百米石头爆炸吞噬了方圆十里的树木，空气！
　　爆炸余波足足持续了一刻钟，才逐渐消失，尘土散去，南天君志得意满的看着中心，在他心里此时的男主已经是死人了！
　　“什么！”男主没有死，也没有用空间之门躲避，而是站在中间承受一切，而这一切又对他完全没有作用！甚至衣服都没有碎一点！
　　“这绝对不可能！”
　　“是啊，王的绝招之一，这种爆炸会吸收对方灵力，自动破坏对方防御，男主怎么可能强到这种程度！”
　　“他一定利用了他的空间法则！”
　　“不，绝对没有，那样的话他不会这样自信！”
　　围观修士们议论纷纷，惊讶之余众人都庆幸男主找上的不是自己，同时也期待男主打败南天君，那样自己就有机会霸占那个位置了！
　　南天君同样震惊，不过很快鼓掌给男主，而男主手持禁止向南天君发起进攻，禁止散发五彩光芒让南天君心神恍惚，他直接召唤出两名手下，让对方替自己抵挡男主迅速进攻，迅速与对方拉开距离，两名手下则被男主砍成两半。
　　男主嘴角露出一丝鄙视，南天君身居高位，却拿手下挡枪，他刚想出言嘲讽，不想周围响起晦涩难懂的咒语，声音有一种魔性，让人听了心神荡漾，一些围观此时已经东倒西歪。
　　“主人，这好像是一种召唤咒语，您千万要阻止他！”
　　禁止现在与男主心意相通，在心中提醒男主。
　　“喝！”回过神的男主向南天君主动发起进攻，可这一次他失败了！
　　“咚！”南天君身体周围散发金光，金光环绕好像一口大钟，古朴声音在空中当着，将男主攻击弹开！
　　男主刚想发动二次进攻，天空裂开一道缝隙，一个身穿金色盔甲，手持长剑的天神出现在二人中间。
　　“这是请神！”男主惊呼起来，他之前听说过法则宇宙有人可以，请来更高级别宇宙的人帮忙，这种形式就叫做请神，却从未见过，此时他才知道为何南天君一直胸有成竹！
　　“这不是神仙，不过是从邪恶世界飞升的前辈而已，小子，我已经三百年没有动用这一招了今天算你走运！”
　　南天君与天神配合直接向男主发起进攻，双方在半空中不断碰撞，南天君的脸色也逐渐凝重起来，不管如何攻击，不管天神如何强大，这一切好像都无法对男主造成实质性伤害！
　　而男主力量好像在逐步增强！
　　“人神合一！”
　　南天君脸上青筋凸起，怒吼着与天神合二为一，金光逐渐收成为长达三十米的巨剑，杀气腾腾直奔男主！
　　男主用尽全力将禁止横在胸前，咚！
　　一声巨响，男主被强大惯性击飞几百米才停下来。
　　南天君情况更加糟糕，巨大反弹力将赵懿与天神分开，天神直接消失不见，南天君犹如断了线风筝一样飞出去，十几名手下拦在背后才稳住身形。
　　此时的男主意气风发，挥舞禁止直接向周围修士展开屠杀！
　　众人早就被男主强大力量震撼，心中胆怯，看见男主发疯一样砍杀，修士四散奔逃，不过半盏茶时间，只剩下南天君一人。
　　“成为我的奴仆，我会饶你性命，让你更加强大！”
　　“我是不会！”南天君话还说完，男主直接抓住南天君额头，将其直接向地面摁去！后者想要挣扎却发现对方实力强悍，根本无法挣脱，他知道自己这样落地非死不可！
　　一百米，五十米！二十米！
　　“我投降了！我做你的奴仆！”
　　最后时刻，死亡占据南天君内心，他丢弃所有尊严想，向男主乞求放过自己。
　　“你说真的？”
　　“我说的是真的，可我身邪恶法则代理人，不是那么自由的。”
　　南天君说话期间，天空乌云开始聚集，逐渐形成一张苍老脸庞，男主抬头观看知道是邪恶法则本身。
　　“你向毁灭我的世界！”
　　“我没那个兴趣，我只想带走这里的修士，如果你同意事情到此结束。”男主知道毁灭这里只能得到现在这些修士，留着则可以带走一波又一波，毕竟邪恶是无法禁止的。
　　沉默，妥协。
　　“好！”
　　天空乌云逐渐散去，男主没有任何犹豫，双手合十，无数空间之门在半空中出现，龙卷风出现将邪恶世界修士纷纷吸进去，那些不甘心的修士纷纷出手，然而所有法术都被空间之门吸收。
　　十分钟，十几万修士全部被带到男主新世界。
　　他们大量周围陌生环境，安静之后纷纷开始欢呼起来，在这里他们可以称王！
　　可他们想的太美了！笑容也消失不见，他们发现力量消失了！法术不能用了，手腕上多出一个神秘符号！
　　“该死的！谁能告诉我这是怎么一回事！”
　　“这到底是什么地方！我不想在这个地方！放我回去！”
　　邪恶修士纷纷怒吼，天空中男主犹如造物主一样出现，身边跟着谦虚的南天君，他弯着腰像男主宠物一样。
　　“快看，那不是南天君！”
　　“他竟然也被收伏了！”
　　“我们彻底完了！”
　　一些邪恶修士瘫软在地。

第570章 四季法则陷阱
　　“从此以后，你们就是新世界奴仆，我会提升你们力量，你们则必须去宇宙招揽更多邪恶修士！”
　　“我们可以离开新世界！”
　　“当然，不过你们如果被背叛我，最后会魂飞魄散，我想你们也发现手腕上神秘图案，那是我对你们的诅咒，也是你们必须付出的代价！”
　　“我觉得臣服于你这种小白脸的！”一名修士刚刚说完，身体就开始燃烧起来，他的惨叫声在新世界回荡着，不过十几秒钟就魂飞魄散，其他修士身后有些发凉。
　　他们知道自己是混蛋是坏人，以前从不觉得会害怕，现在他们知道是人都会害怕，尤其面对恶魔的时候。
　　微风吹过，众人醒悟之时，男主早就没了踪迹，他已经赶往下一个邪恶世界！
　　最近几天，赵懿心情不错。
　　前方传来战报，左小萝再次征服三十个法则世界，新世界底盘扩张也再次加速，而随着九龙玉玺力量增强，隐身功能也有所增长，之前预测两年后会被神树发现，现在又回升到两年半。
　　心情好，赵懿决定去逛一逛，离开都城后，赵懿一路飞行三千里来到高山上。
　　此时，正是新世界春天，万物复苏，让赵懿十分心情舒爽。
　　“主人，好久没加你这么开心了。”
　　“现在事情都初步安稳，又是春天季节，自然心情愉悦了。”
　　赵懿说着伸一个懒腰。
　　此时，赵懿突然发现远处一位老者身穿彩衣正在向他们走来，赵懿一愣，他发现这位不是一般修士，而是身具法则之力的人！自己却没有发发现对方，赵懿瞬间变得警惕起来。
　　“敢问阁下可是赵懿。”老者十分慈祥，还没开口脸上就已经堆积笑容。
　　“是的，敢问阁下是哪位，你绝对不是我们新世界居民。”
　　“好眼力，自我介绍，我是四季法则。”
　　“四季法则？春夏秋冬？你来这里干什么？发春？”
　　赵懿无知的话让九龙玉玺忍不住笑起来。
　　“身为新世界主宰，何必和我开这样玩笑，我来是询问你是否接受新世界四季的。”
　　此时的老者已经完全没了之前那种和蔼，相反语气充斥着一些咄咄逼人。
　　赵懿不喜欢这种口气，可对方来意还没真正明白，他不会就此翻脸。
　　“你这话什么意思，难道说不接受，我这新世界还会消亡不成？”
　　“四季代表的是一个世界时间以及灵气的运转，有四季这个世界才会有生机，相反没有四季就会变得死气沉沉。”
　　“我想知道，我接受四季有这等好处，要付出什么代价？”
　　此时的赵懿已经明白，四季代表的是新世界灵气的生老循环，包括万物的。
　　“没有什么坏处，只有好处，当然多一个法则世界接受四季规则，我就多一份力量，仅此而已。”
　　老者脸上恢复笑容，依旧掩盖不住紧张神情。
　　而赵懿却从这几句看似不重要的话当中，捕捉到了一丝一样。
　　“我拒绝！”
　　“主人，拒绝四季后果很严重的，还是答应他比较好！”
　　九龙玉玺有些着急的提醒起赵懿，
　　他知道自家主人不喜欢被别人约束，尤其眼前这种模式，可现在不是一起用事的时候。
　　“你真的要拒绝？”老者不敢相信听到的，可二次询问得到的还是一样答案。
　　“老子拒绝！”
　　呼！
　　赵懿话音刚落，周围那些树木开始疯涨，瞬间成为参天大树，并且还在不断增高。
　　“这就是春天失去约束的下场，我现在只是给你演示一下，一旦我不在约束，那么整个新世界就会陷入植物海洋，到时候！”
　　老者开始威胁起赵懿，可对方直接竖起中指。
　　“老家伙，你不用你能够创造灵气运转法则，难道我就不能？我为何要叫四季，这是我的世界，我开心的话我叫两季！”
　　“我是绝对不会让你来掌管新世界灵气运转的，到时候所有人的生命都会捏到你手里！”
　　赵懿冷笑着看着对方。
　　九龙玉玺此时才明白，胡涂的是自己。
　　是啊！一旦人们适应四季运转，那么四季一旦错乱，异常，修士体内的灵气就会异常，到时候轻则失去力量，重的很有可能死亡！
　　“主人！你实在是太英明了！太厉害了！我实在是佩服你！”
　　九龙玉玺一口气拍了一堆马屁。
　　“既然你拒绝我，那就不要怪我不客气了！”
　　老者手臂挥舞，周围树木突然向赵懿发起进攻，赵懿站在原地动都没有动，那些树枝便逐渐缩小，最后消失不见。
　　老者见此情况之后并不甘心，他再次挥舞手臂，指挥这些树木，向赵懿发起进攻。
　　一些树根则在地下向赵懿悄悄靠近，准备对赵懿发起偷袭。
　　老者原本以为这一次一定会奏效，却未曾想，不管是地面还是地上，再次无功而返。
　　“你好像忘记了这是新世界，我是主宰，你也忘记了我拥有的法则。”
　　赵懿话音刚落。
　　周围树木反而向老者发起进攻，老者脸色骤变。
　　他本来以为一切尽在掌握当中，未曾下局势，眨眼之间失去控制。那些树木瞬间将老者束缚。
　　不过老者却并未反抗，他只是淡然的看着赵懿逐渐消失不见。
　　“你很厉害，不过你有一天会后悔的。”
　　当老者彻底消失之后。
　　树木在时间法则作用下恢复如初。
　　“主任，您准备下一步如何处理这里季节运转？”
　　“暂时先这样，现在整个新世界灵气升腾，还没有出现老者所说的停滞。”
　　赵懿知道灵气早晚会进入停滞状态。
　　那时灵气会死亡，新世界一切都会枯萎。
　　而自己的时间并不是那么充分。
　　不过他相信自己一定可以在停滞之前解决的。
　　九龙玉玺看到赵懿自信从容，便停止讨论关于新世界四季问题。
　　而赵懿看着远处风景久久没有说话。
　　对于他来说，四季问题不过是小事一件，真正令他感到不安的是新世界的位置。
　　他总感觉新世界已经暴露了，或者已经在暴露边缘。

第571章 王的新思路
　　赵懿认为灵气运转的事情是小事一桩，可真到了解决的时候才发现那是真的难，试过了十几种方法，竟然没有一种可以让灵气运转起来，形成生老病死那种状态，这让赵懿有些郁闷。
　　在九龙玉玺建议下，赵懿将玲珑以及一些其他心腹修士全部召集花园，询问大家这件事该如何处置。
　　花园百花齐放，众人心情却有些沉重，毕竟连赵懿都解决不了的事情，大家不认为自己有那个智慧。
　　沉默，久久的沉默，让赵懿有些失望。
　　“各位，你们不管有什么想法都可说出来，不管是好听的还是难听的，不要怕我生气，我没那么小气，而且我的目的是解决问题。”
　　“好！既然您这样说了，我就不客气了，我认为这件事您做的有些过份，四季法则从来都是独立于任何势力之外的，属于宇宙本体掌管的法则，你不应该拒绝对方！”
　　“我也会认为四季法则不会随便杀害宇宙生灵，我的依据是从来没听说过有这等事。”
　　几名修士对于赵懿行为直接表达不满，并希望赵懿能够召唤四季法则，让对方在新世界运转四季，从而解决灵气问题。
　　“我认为王做的没错！”一个年轻的声音十分刺耳，将众口一词的反对割开一个口子。
　　赵懿循声望去，发现是一名年轻人，玲珑低声告诉赵懿，这是修士进修班的负责人，名字叫顾玄之，今年刚刚三十岁，精通各种法门，而且管理水平道德水平都很高。
　　只是长相显小，一般人都以为他是十八九的孩子，经常因此闹出笑话。
　　“我要是这么小，估计大家知道身份会笑死我。”赵懿也忍不住调侃起来。
　　“为何你会觉得对！请说出你的理由！”一名年级较大修士气呼呼的看着顾玄之，他不喜欢被年轻人挑战权威。
　　“很简单，现在的宇宙已经面临死亡，新的宇宙会在咱们的王和神树之间诞生。”
　　“你不要老调重弹，转移话题，说重点！”
　　“重点就是，过去一切法则都会死亡消失，包括四季法则也是如此，他不是那种喜欢投靠人的法则意志，就一定会想方设法提升力量！”
　　顾玄之的话有理有据，而且毫无破绽，赵懿听了连连点头，玲珑凑过来悄声询问赵懿，顾玄之想的是不是和他想的一样，
　　赵懿小声告诉玲珑：“我没他想得多，老子单纯就是看不惯那个老东西！”
　　顾玄之一番话不仅获得赵懿认可，那些保守修士也无话可说，憋了半天其中一个来了一句：“你说的头头是道，那这个问题你说咋解决！”
　　“我也不知道，不过我想我们参考其他世界！总会有办法，王作为将来新的宇宙之主，如果不懂如何让灵气流动，早晚还是受制于人！”
　　顾玄之几句话让赵懿眼睛亮起来，他此时已经有了主意，不过他并未明说，相反看着顾玄之淡淡说道：“你这人什么都好，就是太爱出风头，有话好好说，何必这样僵硬，以后注意点！散会！”
　　其他修士全部散去，只剩下顾玄之一人发呆，他没反应过来了，赵懿为何如此。
　　“主人你为何训斥他，他说的很有道理。”
　　“他傻你也傻，他今天出风头得罪了那些修士，我要是在夸奖他，以后他就会寸步难行，故此我才训斥他，希望他能明白。”赵懿此时内心已经动了大力提拔顾玄之心思。
　　“我明白了！还是主任厉害！那现在咱们去什么地方？”
　　“有没有一个地方可以得到炼制高级工具的地方，我准备打造两个球！”
　　“两个球？”
　　九龙玉玺蒙了不知道赵懿要搞什么，不过还是给了赵懿答案。
　　新世界时光年外，有一个工具世界，那个地方生产炼丹工具，包括一些神奇和其他东西都来源于那个地方，包括人皇钟起源都和工具世界有关系。
　　“你说的是真的？”
　　“是的，不过不一定是现在的这个工具世界！”
　　工具世界。
　　到处都是烟筒，到处都是叮叮当当的声音，到处都是光膀子大汉，空气中则散发着浓烈复杂的味道，赵懿闻了闻这其中有火药味道，还有铁锈味以及高温融化一切的气味。
　　“主人还有一种味道为何我分辨不出来。”
　　“那个，我告诉你，是臭脚丫子味，哈哈哈。”
　　赵懿开心笑起来，九龙玉玺却差点吐了。
　　在大街上走了将近两个时辰，赵懿依旧没有找到满意熔炉，反而引起一些人的注意，当赵懿离开这座小镇，来到镇外时候，这些人将赵懿团团围住。
　　这些大汉手里拿着兵器，光着上身露出满背纹身，一笑全是谎言味道近期浓郁。
　　“几位找我有事？”
　　“你身上带着上古神器，希望你能叫出来，这样大家平安无事！”
　　赵懿吃惊他没想到这些家伙能发现九龙玉玺存在，略带好奇的问道：“我很想知道你们是如何发现的。”
　　“少说废话！拿来吧你！”
　　大汉想要抓住赵懿衣服，结果被赵懿一脚踹翻在地！
　　其他人见状纷纷向赵懿发起进攻。
　　“啊！”几声惨叫，大汉全被放倒，一个个看着赵懿眼神里尽是愤怒。
　　“你到底是什么人？”
　　“坏人！”
　　赵懿潇洒走了，可他这句话去引起森立几个悄悄看热闹的兴趣，他们慌忙追上来拦住赵懿去路。
　　“你真的坏人？”一人没头没尾的问了一句。
　　赵懿一愣本想离开对方，可潜意识告诉他接近这些人会有新收获，于是··。
　　“我说你们特么是谁！赶快给老子让开，不然老子让你们一个个都魂飞魄散！”赵懿一嘴粗话，对方不仅不生气，反而喜笑颜开。
　　“实不相瞒，我们也是坏人！愿意的话大家交个朋友！”
　　对方伸出手，赵懿发现他们手上有一个奇特印记，拿东西自己从来没见过，九龙玉玺也在精神世界传来声音，这东西他也不认识。

第572章 异兽降临
　　“你这个纹身倒是十分别致！”
　　听到赵懿调侃之后，对方慌忙把手搜回去掩盖纹身，笑着说到：“这就是正常装饰而已，不必大惊小怪，兄弟，能不能跟我说说来这里干什么？”
　　“四处看看有什么东西可以让我变强！”
　　“这样！那我带你去一个地方如何？”
　　“什么地方，要是那种无趣的，老子我可不去！”赵懿装做不在乎的样子。
　　“禁止法则世界！一个可以任何人提升力量的地方！”男子神秘兮兮的说到。
　　“主任，我感觉他是在说谎，从来没听说过这个世界！”九龙玉玺在心里直接否定了这个名字。
　　“老子没说过什么狗屁禁止法则，这名字一听就不好！晦气！走了！”赵懿转身想走却被几个人拦住，此时几人脸色阴沉，其中一个冷冷说道：“要么跟我们走要么送你走！”
　　“听你这话意思，你是要对我动粗了？”赵懿斜着眼睛看着大家。
　　其中一个突然对赵懿发起进攻，结果他的手刚刚伸出去就消失不见，整个人也原地消失，其他几人瞬间明悟，眼前这个家伙他们惹不起！
　　几人转身想跑，却发现双腿早就消失不见。
　　“告诉我禁止法则世界的来历，以及具体位置，我就饶了你们！”
　　“你到底是谁！你要是杀了我们，主宰者是不会放过你的！”这几个邪恶修士开始威胁赵懿。
　　可得到的却是身体加速消失，他们害怕了！
　　其中一个人连连求饶，随后将男主建立法则世界，去邪恶世界将他们全部抢走对他们进行标记，强迫他们往禁止法则世界拉人的进过全部说出来。
　　赵懿听完大吃一惊，他本以为对方在说谎，可询问其他人都是如此说。
　　“我们把知道的都说了！你该不会还要杀我们！”
　　“我们是坏人，可我们也是老实人啊！”
　　男人带着哭腔希望赵懿能够放过他们，赵懿最后还是心软将几个人封印，并答应几个人等灭了男主就会放他们出来，几人这才知道，倒霉催的竟然遇见了赵懿！
　　“看来男主是想借助禁止法则，来杀掉主人，您一定要小心才是！”
　　“这样看，他应该是从其他地方得到了附带禁止能力的兵器，之后再神树帮助下，真正的禁止法则！”赵懿皱眉思考如何应对。
　　一波未平一波又起，以至于赵懿心情略显烦躁。
　　“主人你看！”九龙玉玺声音打破赵懿思绪。
　　抬头观看，远处竟然有红光闪现，赵懿不知道是火焰还是其他，可他清楚感觉到一股强大力量扑面而来！
　　赵懿原地消失。
　　一座宽广高大的房间外，此时已经聚集上千名大汉，这些人纷纷举着武器，等待着大门打开，眼神里充满期待。
　　赵懿闪现到人群后面，打量着一切。
　　“我以为熔炉铸造完成日期是一个秘密，没想到这么多人都知道了！”
　　听到瘦小男人的话，旁边高个冷笑道：“神器出现，哪有什么秘密可言，不过是大家都装作不知道而已。”
　　“两位这熔炉是不是炼制铸造工具的炉子，为何会说神器？
　　面对赵懿的问题，周围人投来看弱智的眼神，瘦小男人也许是因为被人说了没面子想要挽回一下，于是向赵懿做了解释。
　　“很简单，你准备的材料好坏影响你丹药，兵器的下限，而炉子则直接决定上限！这个熔炉只要不是特别差的材料，铸造出来的兵器就是一级神器！可以对方二级异兽！”
　　赵懿听完解释心中大喜，这不是就是自己要寻找的！
　　“快看！出来了！”
　　大门打开，熔炉被两个小男孩退出来，后面跟着白胡子老者，笑眯眯看向众人。
　　“各位，这次的极品熔炉依旧是价高者得！”
　　“我出十万！”
　　“我出二十万！”
　　“我出！我擦！”
　　“你特么骂人！”
　　“你们看天空！”
　　被人误会的修士慌忙提醒大家，众人抬头观看，远处乌云正在向此地迅速移动！
　　“那不是乌云！那是异兽群！他们是来抢熔炉的！”
　　一名修士猜出异兽目的，随即大家一哄而散，毕竟这东西还没到手里，没必要去保护。
　　眨眼之间，只剩下了赵懿一人。
　　“小朋友，他们都走了，为何你不走？”
　　“这东西我现在出一两黄金，你卖不？”
　　“卖！拉走！快点交钱！”白胡子老者二话不说从赵懿手里拿走黄金，把熔炉推给赵懿关上大门，只剩下懵逼
　　“我特么！”赵懿只是想想开个玩笑，结果玩笑开大了！
　　上千只异兽此时已经从四面八方包围赵懿。
　　他们有的悬停在半空中，有的站在周围树枝上，一直最大的五级异兽站在房屋上，看着赵懿。
　　“这熔炉你买了？”
　　“是的，我买了！一两黄金！您准备怎么办？”
　　赵懿说话期间，手臂挥舞熔炉原地消失不见，他知道即便给了熔炉这些家伙也不会放过自己，干脆先下手把东西拿走再说。
　　“呼！”身后一直异兽突然向赵懿发起偷袭，血盆大口对准赵懿脑袋咬下来！
　　“轰！”异兽大嘴直接扎进地面，两只爪子一蹬，大嘴从地面拔出，还没等他得以炫耀，身体就开始不断缩小，最后成为小蚂蚁被赵懿一脚踩死。
　　“你是赵懿！”
　　“这话从何说起？”
　　“如果不是有时间法则和生命法则，绝不可能做到这一点！”
　　为首异兽一眼认出赵懿，让赵懿有些意外。
　　“想不到我在宇宙里还挺出名的，不错就是你家爷爷！”
　　“主人，这是五级异兽，这种异兽免疫任何法则，身体防御极高，想要收拾他那么容易，你可千万小心。”
　　九龙玉玺及时提醒赵懿，赵懿默然。
　　他知道今天是异常硬仗！
　　“你虽然实力强悍，可想要战胜我们军团绝无可能，劝你还是把东西给我们！”
　　“我很好奇，为何你要抢夺个炉子，你们这些家伙好像也用不着！”
　　“他制造的兵器对我们是巨大威胁！我们不允许人类提高实力，那样会威胁到我们的宇宙！”

第573章 异兽军团
　　关于异兽宇宙，赵懿一直十分感兴趣只是一直没有渠道，今天见对方又起来准备多问问，趁机获得一些情报，为此赵懿故意在接话之后往异兽宇宙领，不成想被对方识破。
　　“你不用再拐弯抹角问了，我是不会透露更多关于我们宇宙情报的，现在还是聊聊熔炉的事情比较好！”
　　“既然这样，那就没什么可聊的了！”
　　赵懿说话时候强大杀气喷涌而出，瞬间形成狂风，即便周围异兽强悍庞大，可在这种如山似海的杀气面前还是会生出一丝恐惧。
　　异兽军团头领见状，直接让其他异兽后退，同时展开结界防止赵懿逃跑，两名异兽直接向赵懿发起进攻，他们身体缩小成人类身躯，手脚却十分尖锐犹如巨大钢针，冒着蓝光向赵懿刺来。
　　赵懿召唤出空灵剑直接砍向对方。
　　“当！”宝剑与手碰撞发出清脆声音让赵懿颇感意外，他没想到对方皮肤如此坚硬，趁着赵懿愣神功夫，另外一名异兽从背后向赵懿发起偷袭，赵懿早有防备，一个闪现到了对方身后，巨大力量排山倒海打向对方。
　　“轰！”赵懿本以为十拿九稳的一拳竟然扑空打在了地上，而被反偷袭的异兽出现在远处和同伴肩并肩。
　　“如果我没猜错你们可以互相控制对方身体，随时让其转移到自己所处位置！”
　　“你真的很厉害，竟然这么快就看透了我们能力！”异兽对于赵懿眼光十分惊讶，赵懿却只是淡淡一笑，召唤出九龙玉玺。
　　他需要九龙玉玺与自己并肩作战从而让对方应接不暇。
　　“杀！”
　　赵懿再次发起进攻，空灵剑晃动出现十几道分身，飞舞着刺向异兽眼睛以及其他弱点，九龙玉玺呈现神龙状态直接最终喷火杀向对方，封印内瞬间火光冲天，随即将整个封印填满！
　　其余异兽都为之一震，未曾想赵懿拥有如此神器！
　　烟雾散去，两名异兽躺在地上一动不动，赵懿傲然而立看着周围这些异兽。
　　一名异兽在得到许可后向赵懿发起进攻，眼看对方到了眼前，赵懿刚想反击对方却消失不见，就在赵懿愣神功夫，身后突然传来杀气！
　　“轰！”
　　异兽击中赵懿，强大冲击波与反弹力将其弹到结界上，整个结界都微之晃动，而赵懿跟没事人一样，还没等他明白过来，空灵剑已经穿透他的嘴巴，直接刺破封印，将他钉在封印上。
　　“隐身这种毫无作用的能力就不要拿出来丢人现眼了！搞点有用的！”
　　赵懿开启嘲讽模式，异兽们纷纷对视，大家不知道赵懿为何面对这么强大的力量，动都没有动一下。
　　他们这些异兽都是服从于强者的种类，故此有些异兽已经动摇了战斗意志。
　　“你真的聪明，对自己施展时间法则，让过去的自己承受偷袭，我很佩服你！”
　　“老子也很佩服你，你竟然能看出这一点，不过你是准备一直看下去还是下来和我走两招！”
　　赵懿抬头看着半空中带头异兽，对方没有回答赵懿，而是挥手让几名异兽再次对赵懿发起进攻。
　　几名异兽得到命令后，并没有直接进入封印而是停留在封印上方，这让赵懿有些无语。
　　“我说你们这些家伙能不能挪一挪，老子一抬头就看见你们屁股，实在是恶心！”
　　赵懿语气轻松完全没有把这些家伙放在眼里，此时封印内突然冒起白烟。
　　不过眨眼之间白烟便迅速将封印内占领，赵懿警惕感知周围，他不知道这是什么把戏。
　　九龙玉玺吐出强大气息，试图将这些白烟全部驱散。然而却适得其反，白烟不仅没有被淡化，反而越来越浓郁。
　　赵懿感觉呼吸有一些困难，他将力量凝聚在拳头之上，对准封印便砸了过去，天地之间一阵晃动。
　　封印被赵懿打开一条裂缝，白烟顺着裂缝，眨眼之间便溜了干净。
　　“你们到底在搞什么把戏，能不能够给我解释一下答案？”
　　赵懿话音刚落。
　　他身后传来熟悉声音。
　　“你为何要和他们发生争斗，他们不过就是宇宙的一群可怜动物而已。”
　　当听到声音的时候，赵懿的汗毛在一瞬间全部立起，转身观看果然和自己想的一样，真的是左小萝。
　　“你怎么会在这个地方，你不是率领大军征讨宇宙去了？”
　　赵懿一时间没有反应过来。
　　九龙玉玺帮忙提醒赵懿。
　　“主人这不是左小萝，这应该是他们弄出来的幻觉，您千万要小心。”
　　赵懿话音刚落。
　　刚刚还一脸关心的左小萝，嘴角露出一丝狞笑，手也在同一时刻抬起刺向赵懿胸口。
　　赵懿躲闪不及直接被对方刺中，当他想要抓住左小萝手腕进行反击的时候，对方却突然消失不见。
　　就在赵懿愣神的时候。
　　半空之中的异兽闪现到赵懿背后，它们伸出尖尖的爪子刺进赵懿身体。
　　赵懿连一声惨叫都没有，直接闭上了眼睛。
　　几名异兽没有想到事情竟然如此顺利，在回过神之后纷纷露出得意笑容。
　　领头异兽已经发现异常，他刚想要提醒手下，却发现异兽脸上笑容已经消失不见，取而代之的是扭曲的表情，它们脑袋全部飞了出去。
　　庞大身躯倒在地上，领头异兽这才发现是赵懿杀了他们。
　　赵懿一招得手之后没有再和对方说话，相反直接转向身后封印，三秒钟之内打出十拳将封印击碎，随后手持空灵剑冲向异兽军团。
　　此时赵懿已经不知完毕，故此不愿意在和这些家伙浪费时间，领头异兽也发出长啸，异兽军团好像打了鸡血一样，向赵懿发起进攻，一时间森林中血肉横飞，异兽脑袋不断在半空飞舞，鲜血汇聚成为小河。
　　九龙玉玺也发出阵阵龙吟，不断收割异兽灵魂壮大自身力量。
　　“这绝对不可能！”
　　领头异兽心中惊呼，这都是异兽王国精锐，即便面对赵懿这等强者，也不可能毫无反抗之力，这在之前已经被证实了！

第574章 脚踏之地 我即为王
　　领头异兽再次发出长啸，异兽们纷纷改变状态转而与赵懿拉开距离，形成直径两公里的包围圈，这些异兽心中充满恐惧，抱团让他们心中稍显安稳。
　　鲜血顺着空灵剑往下滴，森林已经完全被破坏，一些地方甚至燃起大火，那些工匠以及前来买工具的修士们，听着森林传来的怒吼，看着大火一个个胆战心惊，却又无比好奇，包围圈到底是谁，面对异兽军团竟然不弱下风，坚持这么长时间。
　　“哈！”
　　异兽们一起张开大嘴，在他们大嘴前方，各种颜色的灵气开始集结！
　　几百个异兽同时施展灵气弹！
　　“轰！”
　　灵气弹一起打向赵懿，异兽们相信，这一次绝对可以把赵懿消灭，没有人可以在更强度灵气弹下活着！
　　“这绝对不可能！”
　　领头异兽再次发出惊呼，眼前的一幕已经超出他的认知！
　　赵懿徒手，将这些灵气弹全部打飞了！一些灵气弹在上空爆炸将乌云驱散，更多的灵气弹则是在异兽大军中炸开，几百名异兽直接被杀死！
　　“他到底是怎么做到的！”
　　“他到底是谁！”
　　“这家伙太猛了！我要嫁给他！”一名修士惊呼把引起其他人侧目。
　　“还有谁？”犹如天神审视下界生物一样，赵懿不带任何感情看着周围异兽，他感受到了恐惧！感受到了颤抖！
　　很好，这正是自己想要的。
　　冰冷眼神望向领头异兽，此时无比自信的军团头领，心中已经有了撤退想法！
　　可这样撤退意味着任务失败！这样回去自己会受到严重处罚！
　　他不甘心！
　　“哈！”领头异兽张开大嘴，亲自凝结灵气弹。
　　发射！
　　直面！
　　“什么！”
　　赵懿直接单手接住灵气弹，引起异兽们惊呼、。
　　“还给你！”
　　赵懿直接闪现在领头异兽上方，灵气弹直接砸到对方头上！
　　灵气弹爆炸，领头异兽遭受众创，其余异兽看见不仅没有前来救援，反而纷纷后退，对于他们来说，领头者死了自己才能有机会上位。
　　“噗！”
　　体内灵力大量流失，加上狂吐鲜血，领头异兽无法再维持庞大身躯，缩小成为两米左右，重重摔到地上，此时的他已经完全没有见面时候那种狂妄与自信。
　　两眼无神犹如将死之人。
　　“你能不能告诉我，为何我们的进攻在你面前突然无用了！”
　　异兽说完，一口鲜血再次突出，他的生命值又降低了一点。
　　“当我得知法则之力无法作用到你们身上的时候，我就在想如果让你们进入到一个世界，你们的身体是不是会被强制接受法则之力，于是趁着和你嘴炮还有打斗的时候。”
　　“我利用分身在周围布置了一个结界，在这个结界内，我创造了一个独立小世界，我没想到我能够成功。”
　　“我的主人才是最利害的，才是最聪明的，你们这些蠢货不可能明白的，让我给你解释一下！”
　　九龙玉玺突然现身，开始拍赵懿马屁，结果被后者鄙视。
　　“你身为神器，竟然堕落成为马屁精令人心寒，我知道什么意思，当时伸出一个世界的时候，除非你的力量强过天道意志，不然就会被对方拿捏，就会被世界的法则之力左右。”
　　“你说的不错，就是如此！”
　　听完解释之后，头领死了，两只眼睛变得空洞，不甘心的它死不瞑目。
　　此时，赵懿抬头观看，那些幸存异兽已经做鸟兽散。
　　头领死了意味着任务失败，意味着他们不是眼前对手。
　　十分钟后，一切恢复如常。
　　“这些该死的家伙终于死了！主人你实在太厉害了！”
　　九龙玉玺高兴的手舞足蹈，赵懿却没有一丝一毫的兴奋，它在最后感受到了异兽心中的失落与无奈，他开始思考，自己真的了解这些庞然大物吗？法则宇宙的其他人真的了解他们吗？
　　“没想到你竟然打败了他们！”
　　房间大门打开，老者一脸轻松走出，他左手轻轻挥舞，熔炉竟然直接被其召唤出飞到他那里。
　　“我说你这什么意思？这东西你不是卖给我了？”
　　“你想什么好事，这东西十万两黄金都不可能卖，你想着一两就拿走！做梦！”
　　老者说的义正言辞，赵懿顿时无语，闯荡宇宙这么多年，还是第一次遇见这等无赖。
　　“你这个老东西，异兽来的时候你怎么不说！现在又耍赖！”
　　“他没有耍赖，只是你们不知道而已，工具必须要签订契约，才算真成为你的，不然你给多少钱，工具也不会跟你走的！”
　　一位儒雅中年修士出现在赵懿身后，和他一起来的，还有那些消失的买家，此时有的人上下打量赵懿，有的人看着异兽尸体准备捡漏。
　　“不错，就是这么个情况，谁让你们不问清楚怎么回事，就答应了！”老者得意洋洋的说着。
　　九龙玉玺还想骂对方几句被赵懿阻止，同时让九龙玉玺回到空间，他不想被大家认出来。
　　可即便赵懿见机的快，还是晚了！
　　“我知道他是谁了！他是赵懿！”
　　“天啊，他就是和神树对抗的那个赵懿！”
　　“不错，就是他！九龙玉玺那件法宝之后他有！”
　　修士们顿时炸开锅，大家没想到赵懿会来这个地方！
　　老者也傻眼了，他知道赵懿的厉害，联想到刚刚耍了赵懿，顿时感觉后背发凉。
　　“老先生，我看你还是帮助赵懿完成签约比较好。”中年修士开口全解对方。
　　然后财迷心窍的老者根本不听他的，他把眼睛一瞪说到：“生意讲究的是公平交易，休想仗着实力强买强卖！”
　　中年修士见状只能无奈笑着看向赵懿。
　　赵懿知道这家伙应该早就认出了自己，说这样一番话是为了留个好印象。
　　“这个该死的伪君子。”赵懿心中暗骂，不过嘴上还是道谢。
　　“老先生，我也不和你计较了，现在赶快拍卖吧！”
　　“起步价五十万两黄金！”
　　“你特么疯了吧！”
　　“你个老东西！是不是有病！”

第575章 新世界的南北极
　　老者的起步价让大家骂骂咧咧，可真到出价格的时候，众人谁都没有舍不得退让的意思，反而价格一个比一个离谱，紧紧五分钟时间，价格已经来到惊人五百万两黄金。
　　而加价也在此时慢下来，从开始每次一次叫价加五十，到现在每一次加一万，还在坚持的买家咬牙坚持着，心也悬在半空中，因为赵懿一直没出价。
　　“一千万！”
　　“啊！”
　　一个声音引起众人惊呼，大家扭头观看发现果然是赵懿，现场无人在加价，纷纷退出，赵懿成功拿到熔炉，不过众人也没有离开，而是观看接下来签约仪式。
　　“赵懿到底是赵懿！有钱得很！不过，你的钱在哪里？你要是拿不出这么多黄金，我可是不会给你的！”老者笑眯眯看着赵懿。
　　赵懿微微一下，拍拍手，一座金山从森林上空缓缓落下，众人又是一阵惊呼，一些喜欢钱的当场晕过去。
　　“主人，我不记得咱们有这么多钱啊！”九龙玉玺在心中发出疑问。
　　“你给我闭嘴！少说话！”
　　被赵懿训了一顿，九龙玉玺也不再说话。
　　老者此时已经张开契约，赵懿仔细看了一遍并未发现问题，在老者指挥下，老者将中指刺破鲜血滴在契约上，老者将契约再次卷起，丢进熔炉内，一阵火光契约被熔炉烧掉。
　　“恭喜赵懿，现在契约仪式完成，熔炉已经正式成为你的工具了！”
　　老者带头鼓掌，赵懿点头微笑，请东西收起来之后，十分贴心询问对方要不要帮忙把金子运进屋子里面，老者没想到赵懿这样贴心，自然乐得答应。
　　结果金山在操纵时候发生意外，直接将整座房子撞塌！
　　灰尘当中，赵懿笑眯眯道歉道：“真的对不起啊，我没想到这东西不好操纵，不过你现在有这么多钱，盖房子还是还很容易的。”
　　老者脸都被气白了，手指颤抖着指着赵懿质问：“你是不是故意的！为了报复我让你多花钱！你真的是太心眼了！”
　　“你说话可要负责！不然我可生气了！”
　　眼看赵懿真的沉下脸，老者也不敢在说什么，为了避免被这些人围观，赵懿直接选择原地消失，众人散去，老者慌忙爬进废墟，去去看金子，结果看见的却是一堆石头，最上面有一两黄金！
　　老者拿起来看着，发出绝望吼声。
　　宇宙中，赵懿给九龙玉玺揭示谜底。
　　“我利用时间法则，让一些可以变成黄金的无知加速，之后又让他们恢复成原来模样！”
　　“这样岂不是等于白嫖了？”
　　“没有啊，还有一两是真黄金！”
　　宇宙中，赵懿化身金光向新世界疾驰而去。
　　回到新世界，赵懿并未去王宫而是来打偏远地带，这里山清水秀却人迹罕至，赵懿手臂挥舞直接建立庞大结界，防止人和动物闯进来，召唤出熔炉用准备的东西进行清洗。
　　“你在旁边替我护法，我要炼制黑球！不能有半点差错！”
　　九龙玉玺得到命令化身神龙在封印上方盘旋，赵懿则将准备的东西全部放熔炉内，汇聚灵气成为火焰，整个熔炉立刻被火焰包裹，不断有黑气从里面冒出，不断有声音在内部冲撞，时间一分一秒过去。
　　赵懿在熔炉周围不停旋转，不断注入灵气保持火焰充足，既然是新世界主宰，三天后也有了疲惫之态。
　　五天后，赵懿嘴唇干裂却依旧不敢停歇，周围的植物动物仿佛也感受赵懿的努力，纷纷围观，眼神里充满关心与期待。
　　终于，第七天早上，传来赵懿呐喊：“快喷水！”
　　九龙玉玺不敢怠慢，水像瀑布一样直接落到熔炉上，遇上高温后立刻蒸发成为水蒸气，这些水蒸气却没有散开，反而在赵懿引导下直接进入熔炉内部，此时内部传来撞击声音，足足持续一刻钟才消失。
　　一切恢复平静，赵懿熔炉紧张到极点，几天的辛苦付出现在到了收获时刻，能不能成功就看第一眼了！
　　开炉！两道黑气从熔炉内窜出，一黑一白在半空中盘旋，最后显现本体是一黑一白两个黑球，赵懿心中带薪不敢怠慢，直接将灵气注入其中，两颗小球向南北方向疾驰而去。
　　赵懿脸上露出笑容，直接跟着黑色球体来打新世界最北段，黑球散发黑色光芒，灵气逐渐被其吸引，钻进黑球当中，此时大地传来震动，无数山体裂开纷纷被黑球吸引，黑球逐渐变大。
　　一切进展顺利，赵懿刚想庆祝一下，远处一道蓝光带着杀气直奔黑球，被赵懿直接拦住。
　　“是您！”
　　感受到新世界异常的玲珑，单枪匹马来查看情况，当看见黑球吸收新世界土地时候，玲珑大吃一惊以为是什么利害东西，万没想到始作俑者是赵懿！
　　“记得当初我说的没有，四季无非就是阴阳二气转动形成的，新世界建立一起来一直在扩充，故此一直没有南北极，这次我炼制这两个球体，就是让他们成为南北极，运转新世界灵气，这样新世界季节就会出现了。”
　　“你能想到这等注意，实在令人惊叹！我佩服您的智慧！”
　　玲珑从内心佩服赵懿智慧，她甚至这种事情自己绝不可能解决。
　　而赵懿脸上毫无兴奋，现在南北极事情解决，男主禁止世界的事还摆在那里，必须尽快摧毁。
　　赵懿将消息告知玲珑，玲珑开始有些惊讶，而当得知具体位置之后，立刻惊呼起来。
　　“王！您要赶快前往目的地，按照左姑娘给的最新行军路线，她很有可能撞上男主的新世界！”
　　“你说什么！”
　　赵懿心中生出意思恐惧，他很清楚左小萝很强，可和男主比起来，双方差距很大，即便有十万大军护佑左小萝，也不可能战胜男主，何况对方还有新兵器禁止以及新世界作为力量源泉。
　　顾不得和玲珑在说话，赵懿化身闪电直奔禁止世界，而一股不安也在他的心头升起。

第576章 邂逅
　　自从开启宇宙征战以来，左小萝过得相当开心，战争是她最向往的生活，更何况还能让赵懿便的强大，让新新世界变得强大，不过有时候内心也很孤单，对赵懿的思念也因为天长地久，开始逐渐多起来。
　　左小萝并没有压制这种思念，她很清楚感情是无法压制的，而是将其花深处成为力量，以至于在后面征战一些法则世界的时候，左小萝手段格外毒辣，对于那些反抗不愿意投降的，左小萝直接让其魂飞魄散，彻底消失在宇宙中。
　　而左小萝惟一的娱乐，便是在前进过程中发呆，去思念赵懿。
　　“现在他在干什么，这个家伙也不知道来看看我！”
　　左小萝心中生出一起怨气。
　　“将军，前面有人拦住去路！”
　　士兵的话打破左小萝沉思，她赵懿先锋队前面。
　　此时一名男子站在大军对面，手里拿着的是先锋官的脑袋！
　　他是男主！
　　左小萝一眼就认出眼前这个家伙。
　　左小萝心中大惊，不知道男主为何会出现在此地，心中盘算到底对方是针对他们来的还是巧合！
　　男主在建立禁止世界之后，一直抓人囚禁在邪恶世界，使得男主力量迅速强大，这种强大增强了男主信心，也让他变得更加积极。
　　一个时辰前，他感知到强大力量存在，开始循着感知发现大军存在，这让他信息若狂，在杀掉先锋官之后，男主傲然而立，嘴角带着不屑一顾的表情。
　　而当看见对面是左小萝时候，男主心情激动不已！
　　这是赵懿的人！
　　“看来咱们是有缘千里来相会！真没想到今天会在这里碰见你，实在令人兴奋！”
　　男主发出一阵淫笑。
　　“我看见你这这种人，只觉得恶心！难道你绝不觉得你很猥琐！”
　　“我看你还是早点投降我，跟赵懿久了，眼睛不好用了，我可是宇宙第一帅哥！”
　　男主说着自信的整理一下头发。
　　“自信帅哥指的是当冥树走狗？笑死个谁。”
　　男主表情变得狰狞起来，左小萝一番话刺伤让他自尊心受到伤害，可他不敢反驳，还必须吹冥树，因为他清楚神树时刻都能看到他。
　　“如果我是神树走狗，那你又是赵懿什么！说白了，大家都是效忠心中的强者，你嘲讽我其实就是在嘲讽自己！”
　　男主将脑袋丢到一边，慢慢靠近左小萝，左小萝抽出兵器直接冲杀过去。
　　“当！”
　　两件兵器相撞发出清脆声音，左小萝清楚的感受到，兵器好像撞到一座高山上，七成力量好像根本没有给对方造成任何伤害！
　　这小子变强了！
　　左小萝得出结论后迅速后撤和对方拉开距离，此时她才发现两臂有些发麻！
　　男主强的远超他的想象！
　　“我想你应该感受到了，我们之间的差距，我劝你还是跟着我，总比死在这里强！”
　　“老娘就是死了也不会跟你这种变态！”
　　左小萝原地转动兵器，左右出现两个巨大黑洞，黑洞吹出狂风，强大阴寒之气让人不寒而栗，男主也忍不住打个寒颤，他查看左手发现已经凝结出冰霜，刺骨寒气不停往身体里钻，男主嘴角露出一丝鄙夷，手轻轻抖动，将冰霜除去。
　　强大力量让他直接将体内寒气祛除，此时黑洞发生变化，双双散发强大吸力，男主猝不及防直接被吸进黑洞，很快又从另外一个黑洞出现，男主整个人没有发生变化，他惊讶看着完好无损的自己。
　　“这是轮回法则，你从里面走一圈所有能力都已经被剥夺，现在受死吧！”
　　“你说真的！这实在是太可怕了！你什么时候拥有这种力量，我只记得你这个家伙好像刀法很厉害！”
　　左小萝不愿意和男主废话，闪现到男主面前的时候，力劈华山已经到了男主头顶。
　　“什么！”左小萝心中惊呼！
　　眼前男主竟然一只手抓住兵器，而且看上去十分轻松才对，可他明明已经被剥夺能力了！
　　刚刚还可怜巴巴的男主嘴角露出冷笑，他没有抬头，右手却已经刺进左小萝肩头，刺骨疼痛让左小萝回过神，挥舞兵器准备与对方拉开距离。
　　男主却主动后撤，略带玩味的看着左小萝。
　　“你心中一定很奇怪！为何我没有受到任何影响，为何我能如此轻松刺伤你！”
　　“狗东西，你到底经历了什么！”
　　左小萝愤怒呐喊，心中却生出一丝悲凉，她知道今天很可能全部都要死在这里，眼前男主实在太可怕了！
　　没有回答左小萝问题的男主，闪现到左小萝背后，只一脚便将左小萝踹飞除去，左小萝犹如流星一样撞向远处星球。
　　“保护将军！”
　　众人一拥而上准备接住左小萝，一些人则向男主发动进攻，然而实力差距让战场变成单方面屠杀，左小萝所过之处一片哀嚎，看着士兵倒下，将军心如刀绞，他手持兵器从背后偷袭男主，却被男主抓住额头直接扔向远方。
　　另外几名士兵责备男主直接捏碎身体，灵魂被打散。
　　面对犹如天神一样的男主，左小萝下令士兵与其他人后撤，她要亲自对抗男主！
　　巨无霸地府出现在男主面前，面对如山似海的力量，男主不仅没有丝毫畏惧反而十分兴奋！
　　“真的漂亮，真的震撼！没想到你竟然能拥有一座地府！怪不能能拥有轮回之力！”
　　兴奋男主主动向左小萝发起进攻！
　　地府大门缓缓打开，无数修士从地府杀出，这是左小萝培养的奇兵，一共三百修士，他们都是一流境界，身负上乘法门以及特殊法阵！
　　三百名修士四散开来将左小萝与男主包围，他们双目低垂，双手结印，古朴悠长的咒语在宇宙中回荡着。
　　声音吸引了男主，抬头观看，男主惊讶的发现，头顶竟然出现星辰与月亮。
　　“这不用可能！”
　　只有一方世界才能出现日月星辰，宇宙中只能看到星球。
　　“你怕了？”
　　远方传来左小萝声音，男主发现左小萝也发生变化，此时的她不像是将军更是一位王，一位高高在上无所不能的王！

第577章 来自地狱的王
　　此时左小萝面相威严，身穿黑色龙袍，手持兵器散发幽暗气息，周围有左右将军护卫，身后乌云之内人影闪烁透出强大力量。
　　三百修士不仅召唤出日月星辰，每人周围更是形成结界保护自己不受攻击。
　　男主此时已然明白，左小萝在宇宙中临时制造了一个小世界，而这个世界是地府的翻版，一念至此，男主嘴角露出冷笑。
　　没想到这娘儿们还有两下子，赵懿女人果然不同凡响。
　　男主心中夸赞左小萝，也打定主意陪对方演戏从而最后迅速逆转，在男主看来这样可以迅速击溃对方战斗意志，这些人也许会臣服自己！
　　“这是什么地方！这是怎么回事！”男主语气充满惊慌，脸上也有一丝惊恐，随即向左小萝发起进攻，天空中突然闪现巨大身影。
　　青面獠牙的地府之王出现在男主对面，对方伸出大手直接打向男主，强大压迫感让男主整个人都有些变形，不过他还是怒吼着，挥舞兵器直接与对方对轰！
　　地府之王的手被男主劈开，男主被反弹出很远，费了好大力气才稳住身形，可他刚刚站稳，天上一颗流星直接砸向男主，男主再次挥舞兵器直接斩断流星，流星越来越多，男主挥舞兵器的次数越来越频繁，他的注意力也完全被吸引。
　　男主没注意到脚下已经逐渐被黑水包裹，等男主明白过来，双膝已经被黑水吞噬，男主大吃一惊慌忙记性挣脱可这些黑水如影随形，根本无法摆脱。
　　情急当中，男主召唤空间之门准备逃之夭夭，空间之门却没有出现！
　　“这个地方我是王！任何法则之力都无法在这里施展！”
　　左小萝自信地解说着，黑色气息在她身边流动着。
　　消失！闪现！
　　男主突然感觉背后杀气！尽管双腿无法挣脱，可他还是转身用兵器进行格挡！
　　巨大力量碰撞让男主挣脱黑水，不过肩膀却依旧被对方砍伤！
　　“这是！”
　　男主心中暗喜，此时左小萝再次发动袭击，男主想要移动身体进行躲闪，却发现身体好像被冻住一样，分毫移动不得！
　　“喝！”
　　寒光闪烁，巨大力量直接从头顶砍下，男主无法躲避，只能将力量全部集中在头顶这才顶住对方攻击，鲜血顺着额头流下来，男主发现身体能动了，慌忙擦拭鲜血，伤口也迅速愈合和没受伤一样。
　　“能不能告诉我，这到底是什么能力！”
　　“当然可以，第一刀叫左之刀，能力是可以让人无法躲避伤害，第二刀叫做右之刀，能力是让人无法移动，我以为两刀可以杀掉你，显然我低估了你的实力！”
　　“很不错的能力，除了这个之外还有其他的没有，都拿出来让我见识一下。”
　　男主露着笑容，仿佛命悬一线那种事情根本没经历过。
　　左小萝很清楚眼前的是强敌，他没有任何犹豫，施展出第三刀。
　　刀在半空之中轻轻挥舞，男主看到这种情况之后，刚想要嘲讽对方，却发现自己的两个肩膀突然出现伤口。
　　他这才知道左小萝并不是在耍花招，而是新的能力，不过他没有慌张，只是站在那里任凭对方施展。
　　当左小萝第四刀施展完毕之后，男主身上已经鲜血淋漓，身受重伤，在左小萝看来，现在正是夺走男主生命的最好机会。
　　他双手合十，黑色盔甲从身上脱离而出，与乌云相结合，形成一条黑龙，直接向男主飞去，此时的男主已经放弃抵抗，站在那里傻傻地任凭飞龙穿过。
　　正常情况，飞龙穿过身体会把对方魂魄带走，可这一次不仅没有能够带出任何东西，反而消失不见，这让左小萝大吃一惊
　　此时混身是伤的男主突然消失不见，还没等左小萝反应过来，他已经到了左小萝身后，手臂直接穿过左小萝肩膀。
　　左小萝疼痛难忍，不过反应迅速，回手一刀砍向男主，男主没有丝毫躲闪，任凭宝刀砍向自己。
　　他另一只手直接抓住左小萝另外一只肩膀，让左小萝疼痛难忍，宝刀停在半空之中。
　　三百修士看到这种情况之后，纷纷向男主发起进攻，想要解救左小萝，不过他们的进攻全部在半空之中消失。
　　还没有等这些人明白过来，空间之门打开，将三百修士全部吸进大门之内。
　　阵法消失不见，星辰化为尘烟，将军看到这种情况之后，主动抽出兵器率领大军发起冲锋，他们想要解救自家主帅。
　　然而他们低估了男主实力，男主手臂挥舞发动禁止法则，十万大军竟然原地定住，空间大门再次展开。
　　十万大军不过眨眼之间便消失不见，变化来得太快，以至于左小萝明白过来，周围只剩下她一个。
　　连黑色牢笼也被男主移走。
　　“你什么时候变得如此强大，为何又能够有这种能力？”
　　对于左小萝这种问题，男主嘴角露出一丝狞笑。
　　他没有给对方回答，取而代之的是黑色铁链将左小萝紧紧束缚住，而铁链还在不断收紧。
　　“现在臣服于我，你能够获得更强大的力量，如果你继续顽抗，那我会让你生不如死。”
　　赵懿用口水回答男主问题，男主轻轻擦拭着脸上口水，突然掐住左小萝脖子，狠狠说道。
　　“既然你如此不识抬举，那就不要怪我不客气了。”
　　身上铁链再次收紧，左小萝痛不欲生，不过一句求饶话都没有。
　　就在他以为要命丧于此的时候，铁链竟然自动变松，男主笑呵呵看着她。
　　“放心，我现在还不会杀你，我会把你当成诱饵，诱惑赵懿前来，让他成为我的奴隶。”
　　“你这个卑鄙无耻的小人，你绝对不会得逞的。”
　　左小萝很清楚，如果赵懿知道自己的情况，他一定会毫不犹豫前来，眼前男主如此强大，如果他再有主动权，那赵懿将会有生命危险。
　　左小萝大脑快速旋转着，思考该如何对付这个家伙。
　　而男主也变得愈发得意，他感觉人生在逐渐走向巅峰。

第578章 分身的变化能力
　　对于男主来说，现在夺走左小萝黑色地府再加上十万大军禁止法则，世界力量瞬间增长两倍。
　　再加上抓住左小萝，男主已经迫不及待想要与赵懿展开决斗，在他看来，凭借现在实力，完全可以轻松干掉赵懿。
　　毕竟左小萝被杀，赵懿一定会心神慌乱，不过为了保险起见，他并没有第一时间通知赵懿，而是在周围开始布置法阵，想要双管齐下做到万无一失。
　　此时的赵懿正在宇宙中疾驰，心中不安越来越强烈，让他的脸色越来越难看，九龙玉玺时时提醒赵懿。
　　“主人，您还是需要少安毋躁，不然以您现在的状态走，姑娘真的有危险，您不仅解救不了她，反而会落入敌人圈套。”
　　面对提醒赵懿无动于衷，他依旧注视着前方，逍遥迅速赶往目的地，就在此时远处一道蓝光吸引赵懿。
　　光芒在迅速向赵懿靠近，赵懿只能停下来做好防备，伴随着对方，距离越来越近，光芒也在逐渐减弱。
　　当赵懿看清楚光芒之中是左小萝，赵懿整个人惊呆了，他不太清楚左小萝为何会出现在此处。
　　“你怎么在这个地方，你的十万大军跑到哪里去了，你的地府又跑到哪里去了？”
　　赵懿语气充满惊讶，面对赵懿提出的问题，左小萝没有回答，相反直接掉起了眼泪。
　　同时向赵懿扑过来，准备抱住赵懿痛哭一场，不过赵懿却直接躲开对方。
　　这让左小萝有一些意外。
　　“这么长时间不见，难道你就不想我？为何你要躲避我的拥抱，你是不是移情别恋了？”
　　语气十分生硬，让赵懿更加坚定心中猜测，他让左小萝立刻回答问题。
　　“我遇到了强大的敌人，是神速分身，十万大军以及黑色牢笼已经全部被对方消灭。
　　只有我一人逃出生天，我本来想寻求你的安慰，你见了面竟然如此无情。”
　　说到动情之处，左小萝再次哭泣。
　　同时再次向赵懿拥抱过来。
　　而当两人拥抱的一刹那，左小萝嘴角却露出一丝冷笑，她刚想要施展自己的法则之力。
　　未曾想金光大放，当再次分开的时候，左小萝发现身体已经被铁链锁住。
　　这让左小萝十分忿怒，质问赵懿为何如此无情。
　　“你到底是什么狗东西竟然冒充左小萝，如果你不说实话，今天我一定要把你打得魂飞魄散。”
　　左小萝愣了三秒钟之后，突然发出阵阵狂笑，表情逐渐变得狰狞起来。
　　“我很奇怪，你是怎么看出我是假的，我和左小萝的模样可是完全一样的。”
　　“是的，你的模样确实具有迷惑性，可你根本就不了解他，如果真的遇到了强敌，她绝对不会独自一人逃脱，见了面更不会哭泣，而是向我索要更强大力量，更多军队替兄弟报仇。”
　　赵懿冷冷地看着对方。
　　“你真的厉害，怪不得你能够成为主人的劲敌，不错，我并不是左小萝，我是分身九。”
　　“你这个家伙既然已经承认不是左姑娘，还不赶快恢复本来面目。”
　　九龙玉玺忍不住怒骂起来。
　　“我没有本来面目，当我出现的时候就是别人模样，不是左小萝模样就是赵懿你的模样。
　　你应该不想要自己，打自己那种场面出现吧。”
　　分身九语气十分嚣张。
　　“我不关心你长什么鬼样子，我只想问你左小萝现在在什么地方？”
　　“这个我就不知道了，我是奉神树大人命令前来拦截你，你的女人正在和男主对抗，我想她应该会死得很惨吧。”
　　分身九话还没有说完。
　　赵懿便向他发起了进攻，巨大力量裹挟着风声直接刺向对方胸口。
　　分身九青青躲避之后，手中竟然凝结出与左小萝一模一样的宝刀，随后向赵懿展开反击。
　　赵懿发现分身九刀法与左小萝一样，这让他十分吃惊。
　　赵懿立刻施展时间法则，让分身九恢复从前面目，出现在赵懿面前是一位修士打扮的老者。
　　老者年纪在一百多岁，手中宝刀此时也已经变成明晃晃珍珠。
　　珍珠在半空之中散发明亮光芒，刺得赵懿有些睁不开眼。
　　“主人这东西名字叫作夜明珠名字，名字虽然俗气，可能力十分强大，不仅可以让人双目失明，同时还可以夺人心魄。
　　你一定要小心对待。”
　　此时赵懿心焦如焚，不愿意和对方缠斗，他施展生命法则。
　　老者逐渐消失不见，取而代之的竟然是一位，俊俏少年。
　　而珍珠此时也已经变成一座宝塔，分身九笑呵呵说道。
　　“不管是时间法则还是生命法则，你很难在短时间之内杀掉我，我已经足足吞噬了一百万人魂魄。
　　这些魂魄有的是厉害修士，有的则是极厉害法师。
　　我不仅能够变化他们模样，还能够拥有相同的能力。”
　　分身九对于自身能力，颇显得意赵懿在听到这句话之后，嘴角露出冷笑。
　　他召唤出九龙玉玺，九龙玉玺在空中盘旋施展破相能力。
　　仅仅十几秒钟，分身九就已经失去上万人皮囊。
　　这让分身九大吃一惊，他顾不得向赵懿炫耀，分出十几个分身向赵懿发起进攻。
　　这些分身全部都是修士，他们修为极高，纷纷召唤出强大法宝，向赵懿发起进攻，一时间各种光芒在宇宙当中闪烁。
　　其中一名修士将绿色光芒，打进远处一颗星球。
　　星球立刻发生爆炸，强大冲击波将两波轮冲开。
　　破碎的石头并没有四散开来，相反在修士指挥下，竟然逐渐凝聚成一个个巨人。
　　赵懿没有想到这些人物，竟然能够有如此强悍的能力。
　　他与九龙玉玺立刻做出分工，让九龙玉玺在此处对抗这些分身，他则来到巨人面前，施展时间法。
　　然而时间法则在这些巨人面前好像完全无效，这些人竟然没有丝毫变化。
　　此时分身九已经到达赵懿身后，他的手像利剑一样刺向赵懿胸膛。
　　赵懿轻轻躲闪，身后巨人突然突出沙砾将赵懿瞬间包裹。
　　这些沙砾逐渐在赵懿身上凝聚，赵懿身体开始逐渐僵硬，这让远处九龙玉玺焦急不已。
　　他没想到这家伙竟然如此难。

第579章 大法师现身
　　老大彻底变成石雕，这让老板欣喜若狂，他没有想到自己竟然完成了其他分身没有完成的任务。
　　九龙玉玺却陷入疯狂当中，如果老大出事，那他作为老大伙伴也就没有活下去的意义。
　　他有些不太相信，老大会命丧于此，可眼前这一幕，他不得不接受。
　　不知不觉中九龙玉玺身体因为忿怒逐渐变大，最后竟然成为百米长巨龙，他身上散发着紫色光芒。
　　强大的力量将周围空间扭曲，九龙玉玺脸上笑容消失，他从未想过神器竟然有如此威力。
　　此时的他信心百倍，一心想要收服，九龙玉玺毕竟拥有这等神器，冥树的力量可以增强，自己的力量亦是如此。
　　他不仅自己向九龙玉玺发起冲锋，几名修士也将九龙玉玺围困，准备如法炮制，暂时将九龙玉玺封印。
　　结果几名修士结印却没有丝毫反应，这让分身九有些意外，而眼前一幕，让他更是惊艳。
　　这些修士身体竟然在逐渐消失化为泡影，而远处老大雕塑也在逐渐破裂。
　　骤然变化，让双方气势迅速反转，九龙玉玺为之一振，巨大水流从嘴中喷薄而出，这些水流化成十几条水龙。
　　发出阵阵龙吟，夺人心魄向分身九袭来，分身九不敢怠慢，双手合十，再次召唤出三百名分身。
　　这些分身全部穿着黑色盔甲，手中拿着一条金晃晃的绳子，这些绳子犹如毒蛇一样不停颤抖。
　　眼看水龙来袭，他们将绳子抛出与水龙缠斗，这些绳子竟然在吸收自己的力量。
　　郎二则趁着这个间隙来到老大雕塑面前，想要将雕塑进行修复，然而他刚刚到达此处，雕塑里面突然伸出一只手掐住分身九脖。
　　分身九还没有反应过来，脖子就被这只手掐断，老大从雕像里面挣脱开来之后，冷冷地看着尸体。
　　“我知道你没死，既然没死就不要耍这种花招，装这种可怜相，我没那么容易受骗。”
　　老大话音刚落。
　　在他身后响起阵阵掌声。
　　分身九面孔再次发生变化，一副仙风道骨的面孔出现在老大面前，老者胡子眉毛十分修长。
　　手里面挥舞浮尘，看上去犹如世外高人一样，此时九龙玉玺已经恢复成原来模样。
　　看到老者之后，九龙玉玺惊呼起来。
　　“没有想到是法师世界大法师，我不知道主人您是否听说过。”
　　顾不得等老大回答，九龙玉玺直接向老大做了科普。
　　法师世界大法师拥有三千年修行，可以利用星辰之力，据说对方还可以操纵五行之力。
　　相当于宇宙万物，它都可以利用。
　　“臭小子，你竟然能够知道这些，实在是匪夷所思，看来你活的时间要比我想象得长。”
　　分身九一边说话一边结印，伴随着手印不停变化，分身九身体也发出微弱光芒。
　　伴随着光芒越来越强盛，周围那些星球好像得到呼应，也散发着相同光芒。
　　这些光芒流动汇聚到一起之后，形成一条银河，银河当中突然飞出光剑，光剑好像流星一样向老大刺来。
　　老大不仅没有躲闪，反而伸出手抓住光剑，这光剑力量巨大，不过却没有办法挣脱老大的手。
　　此时光剑突然变成火焰，将老大完全吞噬，旁边九龙玉玺反应得迅速，立刻吐出水流将火焰驱逐。
　　此时万千光剑从银河当中射出向老大发起进攻，老大手臂轻轻挥舞，施展时间法则。
　　光剑在半空之中消失，连汗毛都没有碰到。
　　对于时间法则，分身九也只能无奈苦笑，这种东西他确实没有办法抵抗，不过他自信。
　　今天一定可以将老大抓住，因为他还有很多绝招没有施展出来，周围星球在分身九操纵下再次散发光芒。
　　这些光芒让银河变得更加巨大，老大发现银河当中有白色东西滚滚流动，同时还有波涛汹涌之声。
　　老大判断这很有可能是幻术，因此他紧紧盯着银河，不敢有丝毫懈怠。
　　此时银河已经将老大包围在中心，银河逐渐扩散，老大最后置身于银河当中。
　　他感觉力量好像在流逝，周围时空也发生了巧妙变化，这种变化让他身体产生奇妙感觉。
　　还没等老大明白过来，分身九已经出现在银河之外，他手臂轻轻挥舞，周围银河突然停滞。
　　老大的身体也被整个银河锁住动弹不得，他想要施展时间法则，却发现根本就没有用处。
　　“这银河之内是一方小天地，在这小天地之内，生生死死都是我说了算，包括它的时空变化。
　　时间法则不能够起任何作用。”
　　“我倒是没想到你们这些家伙，竟然会有这种能力，看起来每个分身好像都有针对我生命和时间法则的手段。”
　　“你说得很对，每个分身都有，只可惜你见不到其他的了。”
　　银河当中的白色物体，逐渐吞噬老大身体，九龙玉玺见到此等情况之后，想要用巨大水流将这些东西冲。
　　可完全没有作用，他急中生智，恢复成玉玺模样，向银河中砸去两股力量碰撞，整座银河竟然发生晃。
　　一些地方出现裂痕，九龙玉玺见此情况大喜，准备如法炮制，分身九却已经到了九龙玉玺身边，伸出大手去抓九龙玉玺本体。
　　结果九龙玉玺突然散发强大紫气，这些紫气带有浓重灼热感，分身九皮肤遭受重创。
　　脸部也遭到破坏，完全没有之前先锋稻谷之气，更像是一头恶魔。
　　两只眼睛逐渐发红，而老大此时在九龙玉玺配合下，彻底挣脱封印，来到银河边缘，老大伸出手按在银河之上，开始吸收银河当中的强大力量。
　　此时分身九也在利用星球之力恢复身体，当老大将迎液完全吸收之时。
　　分身九也恢复如初，他看了看细腻的双手。
　　嘴角露出笑容。
　　“真的没有想到九龙玉玺竟然会厉害到如此程度，以前我也只是听说而已。”
　　“老东西，你听说过的事情还不少，不过我告诉你，我的能力还有很多。”
　　“我劝你还是乖乖投降效忠我家主人，这是最好结局。”

第580章 宇宙中迷路
　　面对九龙玉玺挑衅大法师，只是回应微笑，他手轻轻挥舞，周围星球突然向他飞来。
　　分身九与星球融为一体，整颗星球开始晃动，其他星球好像也受到感召，不停晃动起来。
　　一束光芒从其他星球射出，直接打入眼前星球，星球在承受力量之后再次晃动。
　　此时星球表面发生变化，两只眼睛缓缓睁开，其他地方则长出很多巨大触角。
　　“看来这位大法师活着的时候就已经误入歧途，看眼前这颗星球的样子，应该是天外恶魔。”
　　听到九龙玉玺惊呼之后，老大并没有任何意外，这些分身各具能力，再加上最近去了其他宇宙。
　　他见到稀奇古怪事情实在是太多了。
　　“所谓天外恶魔是存在于另外一个维度当中的怪物，那些怪物和异兽还不太一样。”
　　“异兽是动物，恶魔则是由人转化而来是极其邪恶的。”
　　九龙玉玺的话音刚落，触角变向他们此来，这些触角全部长着倒钩。
　　这些倒钩闪着七彩光芒，让老大感觉十分好看，甚至产生了一丝迷幻，同时这些光芒当中传出了优美歌声。
　　老大心中感慨，宇宙之大简直无奇不有，各种稀奇古怪的能力算是大开眼界。
　　此时那些触角已经到了老大面前，老大不停闪现躲避这些东西，双方一攻一守进行半盏茶时间之后。
　　老大发现触角就好像长在身上一样，不管自己如何闪现速度多快，在自己停顿之后，对方都能第一时间发起进攻。
　　老大很清楚，再这样下去，自己就会被不停消耗，他施展时间法则，却发现这东西好像对法则免疫。
　　老大立即召唤出兵器，与周围触角展开对决，这些触角质地坚硬，宝剑竟然没有办法伤其人。
　　早餐喷出火焰与老大配合，眨眼之间周围陷入一片火海。
　　强大火焰将分身九视线遮蔽他，苦苦地寻找对方，而老大瞬间明白对方为何能够迅速感知自己。
　　他双手挥舞，在周围凝结出十几个巨大火球，让这些火球在分身九面前不停旋转。
　　分身九身躯庞大，无法转动自如，因此被火球晃得眼睛有些难受，闭上眼睛之后怒骂老大卑鄙。
　　当他再睁开眼睛，发现火球已经消失，而老大也已经无影无踪。
　　“难道说这个家伙已经跑了，应该不会如此，这家伙如果跑了的话，那他从此以后在宇宙当中便抬不起头来了。”
　　分身九不相信老大会逃跑。
　　此时他突然发现整颗星球在逐渐裂开，还原成之前那种爆炸状态，他瞬间醒悟，老大不知何时已经到了星球之上。
　　对整座星球施展时间法则，让星球状态进行逆转。
　　他心中大惊，如果天外恶魔都无法搞定对方的话，那可就真的黔驴技穷了。
　　就在他愣神工夫，老大已经到了他面前，手指挥舞一些奇怪符咒出现在分身九周围。
　　当分身九想要进行反击之时，符咒仅仅将其束缚，无数的人脸形成残影，在尖叫伺候。
　　老大冷笑了一声，迅速退出星球之外，寻迹利用时间法则，再次将星球合拢。
　　当星球合拢之后。
　　一切都恢复平静，沉默许久，九龙玉玺询问老大是否搞定了对方。
　　他有些不太相信，毕竟分身九算是十分强悍的分身，从来没有分身可以把老大逼到这种地步。
　　而老大却毫无喜悦之情，他摇摇头否定了九龙玉玺这种猜测。
　　“这个家伙被我封印成功，但恐怕坚持不了多长时间，他就会从中突破。”
　　“而且我相信冥树也一定会来救他，不过现在我们顾不得这些了。”
　　老大现在一心只想去救左小萝。
　　故此在检查周围没有任何问题之后，便化成金光继续前进，当老大离开星球时。
　　星球之上出现点点绿色光芒，这些绿色光芒逐渐凝聚，出现一位二十多岁的帅哥。
　　帅哥看着远方自言自语地说道。
　　“真的没有想到他竟然能够做到这种地步，如果再让他花一些时间，恐怕我就要命丧于此了。
　　幸亏他急于去救他的女人，我也才能逃过一劫，只是不知道他能不能够逃过去了。”
　　分身九嘴角露出一丝冷笑，对于他来说，这一次他已经顺利完成任务。
　　同时对老大实力也有了，进一步了解他，相信下一次再遇见老大。
　　一定可以把这个家伙杀掉。
　　此时的老大完全不知道分身九已经逃脱，他现在想的就是见到男主之后该如何应对。
　　毕竟对方有禁止法则，这种东西十分头疼，而现在好像也没有趁手兵器可以与之对抗。
　　心中顾虑重重的老大正在前进之时，被九龙玉玺出言提醒。
　　“主人，咱们好像在宇宙当中迷路了，您停下来看一看。”
　　对于这个发现老大有些吃惊，同时也有些意外。
　　法则宇宙无边无际，只要你不是故意返回，而是一直朝前走，就绝不可能从相同地方经过两次。
　　然而当老大停下来仔细观察之后，却发现这地方他们确实来过。
　　周围有五颗蓝色星球，这些蓝色星球并不是很大。
　　光芒却十分美丽，到大从这里经过之时还忍不住赞美几句，以至于印象很深。
　　此时老大已经完全清醒过来，一股杀气从星球当中传来。
　　“看来我们不仅迷路了，而且还落入对方圈套。”
　　“男主你这个狗东西，既然设置了陷井，不妨出来决一死战。”
　　老大在空旷宇宙当中呐喊起来，声音向周围扩散。
　　掌声从老大背后传来。
　　“不愧是老大，竟然这么快发现了陷阱，而且还知道是我做的。”
　　此时的男主充满自信，脸上带着笑意，完全没有把老大放在眼里。
　　在他看来他已经万事俱备，一次一定可以将老大杀掉。
　　“我本来以为分身就是你叫去的，现在看来应该是冥树那个老东西，发现你在布置陷阱。”
　　“也发现你时间不够用，因此才派遣分身九来拖延时间，你们这些人确实够毒辣。”

第581章 宇宙震动
　　男主认为自身实力已经超过赵懿，因此不愿和赵懿废话，听到嘲讽之后，也只是发出一声冷笑。
　　他双手合十周围剧烈震动，伴随轰鸣之声黑暗逐渐散去，五色光芒在赵懿周围闪现。
　　五个星球闪烁着五种光芒，联接一起形成独特空间。
　　此时红色星球逐渐长大，表面伸出一只怪手，异兽长长爪子好像镰刀，鳞片当中喷薄出火焰。
　　赵懿判断这应该是一只火异兽，他不想让这种东西消耗自己体力，因此施展时间法则，可他惊讶地发现时间法则并没有阻止对方出现。
　　这让赵懿十分意外，正常情况下，不管是星球还是异兽，只要拥有生命，自己就可以进行操控。
　　“男主应该有了新的法则之力，主人您一定要小心。”
　　九龙玉玺在心神内向赵懿发出警告，此时异兽从星球当中挣脱，而星球在逐渐变小，它张开血盆大口将整个星球吞噬。
　　异兽口鼻当中冒出白色烟雾，浑身散发着火焰，周围温度立刻上升到五百度，赵懿让灵力布满全身。
　　同时对自身施展时间法则，这才阻挡住高温蒸发。
　　异兽张开血盆大口，火焰像洪水一样瞬间将赵懿吞噬。
　　九龙玉玺在同一时间施展出水之力，在赵懿周围形成蓝色光罩，紧紧地保护赵懿。
　　赵懿很清楚被动防御没有办法持续多长时间，更不能战胜对方。
　　因此召唤兵器向异兽冲过去，却没想到这火焰十分强大，半空之中竟然形成火拳。
　　火拳越来越多，形成流星雨直接砸向赵懿，赵懿进行闪避，这些火拳却如影随形。
　　不管赵懿闪现到何处，火拳都能在第一时间砸中他，蓝色光罩也因此逐渐破损。
　　躲在远处的男主看到这种情形之后，心中十分满意，这次利用空间法则，再加上禁止法则，迅速降服了这几只强大异兽。
　　原本计划是让异兽拖延赵懿半小时消耗对方体力，未曾想直接让赵懿落入下风。
　　此等惊喜让男主喜出望外，他认为这是上天在帮助自己。
　　而此时赵懿脑中闪过一丝灵光，之前吞噬的无数法术卷轴帮助了他，他双手合十，嘴中念动咒语。
　　咒语在宇宙当中回荡着，周围火焰竟然慢慢消失不见。
　　这种奇异现象让异兽十分意外，他再次晃动尾巴，尾巴像蜡烛一样被点着，在黑暗中来回摆动，好像流星一样。
　　赵懿仔细观察，发现这火焰比之前喷出来的火焰颜色更深，猜测火焰等级可能更高。
　　赵懿用剑指在半空之中迅速画出符咒，符咒逐渐凝聚成一柄利剑，九龙玉玺也用水之力对其进行加持。
　　利剑逐渐变成蓝色向对方冲过去，异兽也将尾巴上火球弹出，火球力量十分强大，竟然将利剑撞破直接向赵懿而来，赵懿手指轻轻挥舞，施展生命法则。
　　以至于火球到达赵懿面前变成了小火苗，赵懿将火苗抓在手中念动第二句咒语。
　　火苗在他手中竟然逐渐放大，异兽眼中充满不可思议。
　　“这绝对不可能，你区区一个人类，为何能够降服三昧真火。”
　　异兽的语气充满挑衅与轻视，庞大的回复则是一声冷笑。
　　“不管是你还是男主，你们都充满了莫名其妙的优越感，我有些搞不清楚，这种优越感从何而来？”
　　赵懿话音刚落便消失不见，就在异兽迟疑之际，赵懿从天而降左手火球，右手水球，二球直接打中异兽头颅。
　　强大力量让异兽在原地开始旋转，最后发出惨叫，他还想要再进行抵抗，然而赵懿根本不给他这种机会。
　　时间法则召唤利剑直接刺穿头颅，异兽庞大身躯，向宇宙深处坠落，男主看到这种情况之后，没有丝毫怜悯之心，他双手合十召唤出空间之门，将红色异兽收回。
　　打败红色异兽之后，赵懿并没有向男主发起进攻，他很清楚，如果不消灭其余四种异兽，自己根本就没有办法接近男主。
　　不过他对男主这种行径十分不齿。
　　“即便说异兽经常吞噬法则世界，经常杀掉修士，可这是本能，道德上并没有瑕疵，而你现在却将他们奴役。”
　　对于赵懿这种指责。
　　男主并不放在心上，相反他认为赵懿是妇人之仁。
　　“我真的不知道你为何能够成为神树敌人，像你这种婆婆妈妈之人，就应该在宇宙当中消失。”
　　二人对话之际。
　　又有两颗星球破碎，两只异兽出现在赵懿面前，不过两头异兽却令赵懿有些意外。
　　在他印象里面，异兽一般都是庞大身躯都是庞然大物，眼前这两个大小跟兔子一样。
　　长相也和兔子差不多。
　　不过赵懿也在异兽身上感受到了强大力量，知道这两个家伙身体小，却并不是泛泛之辈。
　　此时两只异兽互相碰撞，虚空宇宙突然发生震动，开始时赵懿以为他们要召唤其他异兽。
　　可一分钟过去并没有其他东西出现，而两头异兽撞击频率却越来越高，周围震动频率也越来越高。
　　赵懿感觉头晕目眩，五脏六腑翻江倒海，这才知道异兽能力就是利用频率来杀掉别人。
　　此时九龙玉玺突然出现并发出龙吟。
　　想要利用龙吟去对抗震动，只是这一次两只异兽实力强大，九龙玉玺竟然无法与之抗衡。
　　五分钟之后就已经落入下风，旁边赵懿开始不停拍掌，与九龙玉玺龙吟一唱一和。
　　赵懿的加入让双方处于相持阶段。
　　见此情景，男主准备进入战场对赵懿进行偷袭。
　　不过却被禁止拉住。
　　“您现在不能进去，封印之内的振动频率相当高，您进去之后立刻就会被震成碎块。”
　　“照你这么说，赵懿要比我强了，毕竟他在战场上已经与对方僵持了半小时。”
　　“某种程度上他的能力确实比您强悍，不过您的法则却比他的更加厉害，你没有必要自卑。”
　　禁止说话一向直白，这是男主最无法接受的。
　　他希望身边人能够吹捧自己。

第582章 同样如此
　　对于禁主说话方式，男主一向很不满，不过他知道禁止从来不说假话，只能乖乖接受建议在旁边继续看戏。
　　他嘴角露出笑容心中得意，仅仅三只异兽就将赵懿逼到绝境。
　　如果能一次召唤出二十只，没准赵懿就会命丧于此，还不用自己动手。
　　禁止现在与男主心意相通，对于这种想法他立刻出言提醒。
　　“异兽确实强大，可他们也拥有意志，召唤太多很有可能会遭到反噬或反抗。
　　最后可能反被他们吞噬。”
　　为了说服男主禁止举了一系列例子，每一个例子都血淋淋惨兮兮。
　　搞得男主混身发毛，最后直言绝对不会做那种事情，禁止这才停止发言。
　　而在战场上。
　　赵懿与九龙玉玺也在精神世界展开沟通，九龙玉玺奇怪为何赵懿不召唤人皇钟。
　　“臭小子，你以为我不想，不过他来还需要一段时间，耐心等待坚持吧。”
　　此时赵懿十分羡慕男主的空间法则，毕竟如果自己拥有那种法则，眼前这几头异兽就可以轻松解决。
　　就在赵懿准备离开精神世界，继续对抗异兽之时，突然出现的两个小男孩让赵懿十分意外。
　　他不太清楚为何两个男孩能够闯到这里来，其中一个做了自我介绍，他们是正在对抗的异兽。
　　“我们来自异兽世界，其实我们并不愿意与你对抗，只是那个家伙利用禁止法则，还有一些奇怪符咒将我们束缚。
　　我们不得不听命于他，希望你能解救我们。”
　　而关于为何能够出现在赵懿精神世界，另一个男孩给出答案，因为他们现在振动频率趋同。
　　“我还是第一次听说这种事儿，不过你们放心，我会尽力解救你们的。”
　　赵懿话音刚落，两个男孩便消失不见，赵懿也回到宇宙当中。
　　此时人皇钟已经到达，在众人上方不停晃动发出悠远祥和之声，这声音瞬间将两头异兽镇压。
　　赵懿趁此机会突然召唤出法术卷轴，卷轴在两只异兽周围环绕，赵懿很清楚想要解除契约，只能够先将他们封印，然后再寻找办法。
　　不然就会像刚刚一样被空间之门收回，此时男主也发现赵懿动作，他直接召唤出空间之门，想要将两头异兽吞噬，不过由于赵懿动作太快，一头异兽回收另外一头则被赵懿封印，男主怒不可遏，直接发起进攻。
　　这正是赵懿希望的，赵懿手中寒光闪现一道寒光划向男主喉咙，男主迅速后退，召唤出禁止兵器。
　　直接与赵懿展开肉搏战，双方速度越来越快，最后竟然化身成为两道光芒，在宇宙当中不断碰撞，而剩下两头异兽，此时也从星球当中挣脱而出。
　　他们直接向赵懿与人皇钟发起进攻，人皇钟并非生命体，不过他早就有了自身意识，当看到异兽来时，他轻轻晃动身体打开空间之门，异兽没有想到一座钟竟然有如此能力，以至于毫无防备直接扎进空间之门。
　　另外一只异兽与九龙玉玺则是硬碰硬的较量，两人不断碰撞，隆隆之声在宇宙当中不停回荡。
　　“我未曾想到你竟然还有如此法宝，如果我没看错，这应该是人皇钟。”
　　“我也没想到你能够有如此上好兵器，还有如此神奇法则。”
　　赵懿与男主互相夸奖，手下却变得更加毒辣起来，两人力量越来越大。
　　双方较量半小时之后，依旧处于均势状态，谁也没有办法在力量上战胜对方，男主的成长让赵懿有些刺激。
　　而赵懿的成长也让男主意外，同时对自己也有一些失望。
　　更让他失望的是禁止法则，好像对赵懿作用并不是很大。
　　他心中产生一丝怨恨，此时禁止在精神世界对男主说道。
　　“赵懿力量实在太过于强大，再加上他有时间与生命法则，想要禁止他的力量发挥并不那么容易，我的建议是先行撤退。”
　　“之前你还信誓旦旦地说一定可以杀掉他，现在说出此等丧气之话。”
　　男主对禁止一顿埋怨。
　　此时他突然察觉到身体有一些异常情况。
　　当他醒悟之时，发现赵懿不知何时已经用水流将自己束缚，水流当中蕴含的力量正在夺走身上灵力。
　　男主大吃一惊，他与赵懿一直战斗，从未见过赵懿在暗中布置什么东西。
　　“你是不是很意外，你是不是很惊讶？”
　　“你忘记我拥有时间法则，我可以让上一个小时的我对抗你，现在的我正在暗中布置这些东西。”
　　“你想要杀我，你应该知道杀了我，左小萝就永远回不来了。”
　　男主有恃无恐。
　　他很清楚提到左小萝，对方一定会投鼠忌器。
　　果然当左小萝名字出现，一股刺痛爬上赵懿心头。
　　他眼神里闪过杀气，身上强大的杀气激起一阵狂风，男主的脸因此变形，刺骨疼痛让他十分难受。
　　不过他依旧挑衅看着赵懿。
　　“我现在给你一个选择，你是要你的十万大军和地府还是要左小萝？”
　　“你还是像以前一样卑鄙无耻。”
　　赵懿心中十分愤怒，这种选择让他陷入两难。
　　如果选择十万大军，赵懿不知道男主会做出什么事情，他很清楚眼前这个家伙嫉妒十足。
　　而如果选择左小萝置十万兄弟于不顾，他也做不出这种事情。
　　他是新世界的王，十万大军是臣民，是兄弟，他不能够将他们抛弃。
　　赵懿陷入沉默。
　　男主一脸得意。
　　“你现在是不是很愤怒？你现在是不是十分难过？”
　　“我还可以给你另外一个选择，你打自己的脸，这样我会把十万大军给你，我也会向你保证我不伤害左小萝。”
　　男主洋洋得意。
　　“你这个狗东西有一天要是落到我手里，我一定要撕烂了你。”
　　九龙玉玺不停在空中徘徊，不过他语气愤怒，却也不敢轻举妄。
　　赵懿此时一动不动呆若木鸡，不过眼神却逐渐亮起来，他盯上了男主手里面的那把兵器。
　　“每个人都有珍视的人或物，我珍视的是左小萝，而你珍视的又是什么？”

第583章 挟持人质
　　赵懿的问题成功让男主分神，趁对方还没有反应过来，赵懿一把抓住禁止，直接将他从男主身边夺走。
　　男主大声喊叫着，结果九龙玉玺轻轻晃动尾巴，一股水流直接缠绕男主，将嘴巴封住。
　　此时赵懿已经进入禁止精神世界，来到精神世界之后，眼前一幕让赵懿意外，他从未想过禁止精神世界竟然是一片汪洋。
　　禁止也没想到赵懿能够直接进入精神世界，他觉得可能因为自己正在思考如何拯救男主。
　　才给了赵懿可乘之机。
　　不过面对赵懿到来，惊讶之情稍纵即逝，马上便转忧为喜，毕竟只要能够控制赵懿精神。
　　就可以将男主解救，甚至还可以轻松杀死赵懿，他立刻让整个精神世界颠倒。
　　刚刚还在脚下的大海，顷刻间反转到赵懿头顶。
　　大海蕴含强大杀气铺天盖地而来要将赵懿吞噬，赵懿施展世间法则想要让大海重归其位。
　　未曾想到大海没有完全平复，却也没有落到赵懿头上，而是处于半斜状态。对于这种结果禁止十分意外，精神世界自己才是主宰，赵懿却依旧能够与之抗衡。
　　赵懿的强大让他心中一凛。
　　禁止抖擞起十二分精神凝聚兵器，兵器挥舞大海翻滚，有很多怪鱼从大海当中窜出向赵懿发起进攻。
　　巨大的怪鱼张开血盆大口，准备将赵懿吞噬，让其成为食物。
　　赵懿直接用拳头将怪鱼打翻，他很清楚对付禁止这种兵器，只有以强大力量将其折服。
　　才能够达到目的，用法则之力即便战胜对方，结果也不尽如人意。
　　打定之后赵懿斗志昂扬，剑指在半空中画符，咒语在空中回荡，无数火焰出现在半空之中，这些火焰化身成为火球，火球直接撞向鱼群。
　　怪鱼瞬间被火球吞噬发出哀嚎，烧焦味道在半空之中弥漫，黑气在空中荡漾。
　　怪鱼全部坠落，还是瞬间变得浑浊腥臭之味，让赵懿有些头晕目眩。
　　禁止则趁赵懿不备，直接闪现到背后力劈华山裹挟强大力量，要将赵懿砍成两半。
　　而在大海当中，关于尸体开始翻滚逐渐融合凝聚，形成一个高十米的怪兽，怪兽长着一颗硕大的鱼头，拥有鲨鱼的牙齿。
　　双手像老虎爪子一样锋利，后背上还有一双翅膀，红红的两只眼睛散发着诡异红光，让人心神摇曳。
　　他张开血盆大口发出长啸，整座大海发生晃动，重新回落到地面上，而巨大振动造成的滔天巨浪化身成为水龙。
　　水龙在海面上盘旋几圈，发出阵阵龙吟，直接向赵懿发起进攻。
　　此时赵懿已经躲过禁止偷袭，他再次召唤出火球，火球化为锁链，直接冲向水龙大嘴，水龙被火链贯穿，赵懿轮动铁链，让水龙在半空之中不停旋转。
　　水龙巨大身躯因此砸向禁止，禁止未曾想过对方有如何力量，只能节节后退躲避赵懿进攻。
　　同时他操纵巨龙发生爆炸，爆炸产生巨大波浪，让赵懿视线有些模糊，禁止趁机闪现到赵懿面前，再次发动进攻，这一次禁止赤手空拳。
　　巨大手掌向赵懿胸口推来，赵懿不假思索，直接与之对掌，两股力量形成，反作用力，直接将二人弹开。
　　两人足足后退几百米才稳住身形。
　　赵懿由于在禁止精神世界当中力量得到压制，不过他还是稳稳占据上风，右手却在此时传来疼痛感。
　　赵懿抬手观看，发现一支短小短剑刺进手掌当中。赵懿伸手想要将短剑拔出。
　　不曾想短剑在禁止操纵下顺着伤口钻进身体，迅速从胳膊向心脏游去，突如其来的变故，让赵懿十分意外。
　　对于禁止这种构思他十分赞赏，不过手上也没闲着，赵懿凝聚力量准备将短剑从精神体内逼出。
　　赵懿清楚这种精神攻击，一旦受伤要比物理攻击产生的伤害更深。
　　双方展开激烈精神较量，此时水龙再次凝聚，向赵懿发起偷袭，而此时短剑已经被赵懿逼到手腕处，眼看水龙已经到达眼前。
　　赵懿急中生智，直接用力量将短剑从皮肤当中推出，软件由于强大惯性直接冲进水龙体内，水龙再次消散。
　　短剑也回到禁止手中，赵懿丰富战斗经验让禁止折服，他本来以为这一次一定可以将赵懿杀掉。
　　未曾想对方反而利用自己的招数破解偷袭。
　　“怪不得主人对你十分忌惮，以前只是感受到你有强大力量，现在你的战斗智商和经验，也令人钦佩。”
　　“既然如此你干脆效忠于我好了。”
　　赵懿不失时机开起了玩笑，得到的却是拒绝以及凌厉进攻。
　　无数剑气在赵懿周围回荡，他们形成龙卷风要将赵懿皮肤割开，彻底撕碎赵懿精神体。
　　赵懿伤口愈合双手合十形成防护罩，自身也开始旋转形成龙卷风，两股龙卷风互相碰撞，被弹开剑气不断砸向海面，海面不断爆炸，滔天巨浪之中，一些身影不断闪现。
　　半盏茶之后，两股龙卷风逐渐消散，赵懿稳住身形看向禁止。
　　禁止也在看着赵懿，对方的强大力量让禁止略感棘手。
　　同时交手过程中对方精神力传来的那缕温暖，让禁止有些意外。
　　在他印象里面，人的精神世界一定是冰冷的，无情的，阴暗的，赵懿这种精神感觉完全就不应该出现。
　　赵懿此时也发现在大海当中有一座孤岛，上面竟然有一尊雕像。
　　雕像模样是一位老者在一瞬间赵懿仿佛明白了什么，他看着禁止问出心中疑问。
　　“我想知道那座雕像是谁？是你的亲人还是你的朋友？”
　　“兵器有精神世界我可以理解，可有朋友和亲人好像就有些匪夷所思。”
　　“这不用你管，这是我的事情。”
　　赵懿问题让禁止恼羞成怒，他脸变得通红，海水在他背后逐渐凝聚成两只翅膀。
　　同时禁止手中兵器也在吸收大海力量，无数水流汇聚到宝剑之上。
　　赵懿则双手结印，五颗五色光珠在赵懿背后闪现，他们不停地流动着，散发着悠远光芒。

第584章 新的力量
　　禁止从未见过此等景象，他不知道赵懿法术名称，可他清楚一定要打败赵懿。
　　而现在赵懿法术未形成是进攻的最好机会。
　　禁止振翅高飞速度提升两倍以上，化身成为一道流星。
　　双方距离不足三百米，眨眼便闪现赵懿面前，禁止低身将宝剑刺向赵懿下巴。
　　赵懿双目低垂，好像并没有反应过来，当禁止兵器离赵懿下巴还有三毫米的时候，竟然停了下来。
　　让禁止大吃一惊，这很明显就是禁止法则，可这是自身能力，赵懿并未夺走他也不具备这种东西。
　　就在禁止吃惊之时，光珠突然闪现强大光芒，将禁止整个人吞噬。
　　当禁止再次睁开眼睛时，发现周围环境完全变样，大海成为草原，怪兽成为高山，空气中弥漫芬芳，天空中鸟儿飞翔，阳光温和洒在身上，一时间禁止有些恍惚，他很想躺在草原上，享受美好生活。
　　“不对！这是赵懿诡计！”
　　禁止立刻清醒，他召唤怪兽，怪兽直接从地下冲出，美好消失不见，取而代之的是面笑容的赵懿。
　　“你刚刚搞得什么鬼花样！”
　　“是不是很美好，那是世界美好一角，我能感受到你很孤独，可你并不享受孤独。”
　　禁止一怔，自从诞生以来，这是第一次有人发现自己潜意识里的东西！
　　“不！这一切都是假的，他就是为了征服我！让我去杀人！”
　　禁止内心呐喊着，骑着怪兽直接向赵懿发起进攻。
　　“轰！”
　　一拳，强大的怪兽被赵懿直接砸进深海，禁止也向海绵坠落，他依稀发现赵懿在向他微笑招手，逐渐消失不见。
　　“主人！你回来了！”
　　禁止本体闪现金光，赵懿睁开眼睛，此时禁止本体已经被金光锁链缠绕，意味着被赵懿封印。
　　“这不可能！这绝对不可能！”
　　男主呐喊着，心彻底碎了！
　　当他发现赵懿抢走禁止，进入精神世界之时，心中无比忿怒，愤怒之后又欣喜若狂，他知道禁止实力，而且现在还有禁止法则世界加持，赵懿一定会被禁止反杀！
　　那时候自己就可以得救！
　　就可以干掉赵懿！
　　就可以得到九龙玉玺！
　　现在一切都破灭了！
　　“你把我的人全部放回来，我把兵器还给你。”
　　映入男主眼帘的是赵懿笑眯眯一张脸，他感觉受到侮辱，受到挑衅！
　　“你用什么办法封印了他！我不相信你能这么强！”
　　“这个不在交谈内容之内，我们只谈交换，我知道你建立了禁止法则世界，核心就是他，没了他世界也会崩塌，对不对？”
　　男主心中惊骇，他不知道赵懿是如何知晓的，失败产生的屈辱感让男主心里产生扭曲，他突然狂笑起来。
　　“赵懿！我承认我输了！有本事你就杀了我！那样你一辈子都不会找到左小萝！十万大军也会给我陪葬！哈哈哈！”
　　“你简直是个疯子！”九龙玉玺忍不住怒骂起来。
　　“不错，我就是疯了！那又怎样！你打我！”男主精神已经出现失常，整个人处在疯癫状态。
　　“啪！”老赵活了二十几年还没遇见过这种要求。
　　“啪！”不解气的赵懿又给对方来了一巴掌！
　　“你打吧，你多大一巴掌，我就多一份怨恨，生意也就无法谈成了！”
　　男主又是一阵狂笑，他亮眼通红，一副要把赵懿生吞活剥的样子。
　　“你不要忘记，我拥有生命和时间法则，完全可以利用法则将他们救回来！”
　　“你说的很对，不过赵懿，你知道我和老左战斗地点吗？”
　　“宇宙中这么大，你敢保证你找到地方的时候，时空没发生变化法则宇宙还在？”男主十分得意，他成功破解赵懿威胁，心中充满自豪。
　　赵懿没有在犹豫抓住禁止，召唤三昧真火开始煅烧，禁止整个身体开始颤抖，赵懿发现男主身体也有反应。
　　赵懿笑了，笑自己反应迟钝，男主和禁止有契约，意味着一荣俱荣。
　　一念至此，赵懿加大力度，男主身上开始冒白烟。
　　“这要是撒上孜然，可以直接吃了。”赵懿手中多出一把小刀，准备割男主身上的肉。
　　五脏六腑不断翻滚，浑身燥热，刺骨的疼痛折磨让男主从癫狂中醒来，他不怕死，可这种折磨他受不了。
　　现在自己被对方束缚，一旦赵懿失去耐心，决心让自己给左小萝陪葬，那全完了！
　　“赵懿，你放了我！我保证不伤害老左和十万大军！”
　　赵懿停下手中小刀说到：“继续说下去。”
　　“三个月之后，我们再来一场决战，我赢了你还我兵器，我输了，任凭处置！”
　　沉默，束缚消失，男主得以恢复自由。
　　“我答应你！不过我警告你！老左要是有一丝伤痕！我让你魂飞魄散！”
　　浓烈清澈的杀气带给男主一丝恐惧，他下意识挺起胸膛说到：“你放心，男子汉大丈夫不会食言！”
　　男主恋恋不舍看了一眼禁止，随即召唤空间之门离开。
　　等空间之门消失不见，赵懿身子一软向下坠落，被九龙玉玺用尾巴接住。
　　“主人，你怎么了！”
　　“我没事！”
　　赵懿声音有些疲惫，尽管战斗消耗巨大，可真正让赵懿疲惫的却是牵挂。
　　刚刚男主那种疯癫状态让赵懿紧张到极点，他很担心男主一条路走到黑，那样左小萝和十万大军也许会死，也许会成为冥树傀儡。
　　可那个时候只能坚持，现在一切都过去了。
　　感受到赵懿疲惫的九龙玉玺轻轻托起赵懿向远处星球飞去，当把赵懿放到山顶时，赵懿已经进入梦乡，眉头却依旧紧皱。
　　九龙玉玺用身体围住赵懿静静等待着赵懿醒来。
　　“我去！”
　　几个小时后赵懿突然醒来，恍惚间他以为和男主约定已经到了！
　　“现在什么时候！”
　　“主人，现在是战斗结束四个小时后，你这一觉睡得真长！”
　　“好吧。”
　　赵懿轻轻松口气，擦擦额头汗，看着被封印的禁止兵器。
　　他用手轻轻触摸，发现对方竟然没有第一时间排斥自己！

第585章 宇宙之源的奥秘
　　醒来之后，赵懿稳定情绪将整颗星球劈开，把禁止兵器放进星球当中，施展时间法则之力将星球恢复原样。
　　“经过这几场战斗我明白一个道理，不管是法则之力还是兵器，我都需要新的，那种带有法则之力的兵器最好。”
　　赵懿很清楚时间法则和生命法则不是无敌的，脑海里各种法术强大虽然强大，可越强大的施展起来就越麻烦，手印和咒语就越多，面对强大敌人，法术前很容易被破坏。
　　而九龙玉玺此时很伤心也很嫉妒，赵懿这番话是想有新欢，让他有些吃醋。
　　不过还是给赵懿两个建议，要么利用人皇钟前往其他宇宙，获取更强大武器，就好像男主一样，风险就是很容易回不来或者白跑一趟。
　　另外前往之前买熔炉的世界，询问最好工匠，看看能不能锻造出自带法则的兵器。
　　“主人，难道我还不能满足你吗？”
　　“给我闭嘴！这是什么虎狼之词，以后少说！我要的是兵器，你是神器，是法宝！不一样！”
　　赵懿听着九龙玉玺酸溜溜的话，混身打冷战，这小子太肉麻了，而九龙玉玺也没再继续撒娇，主要是赵懿这番话让他听了十分开心。
　　是啊，自己是神器，比兵器等级高多了，砍人那种事不能由高贵的神器来干。
　　主人还是心疼我！
　　九龙玉玺心中得出新结论。
　　“主人，我爱你！”
　　“给老子滚！”整个宇宙充满赵懿嫌弃的呐喊声。
　　再次来到工具世界，通过打听赵懿得知最强工匠住处，然而越走赵懿越感觉到熟悉。
　　“主人，这地方是不是来过？”
　　“好像··还真是。”
　　赵懿傻眼了，他没想到最强工匠，竟然是之前被自己坑了的白发老者。
　　此时，白发老者打开大门准备拉东西出去，结果看见站在远处的赵懿。
　　“兔崽子！你还敢来！你还我的钱！”白发老者一个闪现就到了赵懿眼前，两手抱住赵懿脖子，两腿缠着赵懿腰，姿势十分尴尬。
　　“我说老先生，咱俩都是大男人，你能不能先下来，有话好说。”赵懿有求于人故此语气也软了很多。
　　“不行！除非你给我钱！”老者不仅不下去，还在赵懿身上不停蹭着，后者忍着呕吐直接掏出黄金，老者眼睛瞬间发光，一把把黄金抢到手里，从赵懿身上跳下来一支烟回到房子里，关上大门没了踪迹。
　　现场又剩下赵懿一人，一脸疑惑。
　　这都是什么人？什么情况？
　　“哈哈哈哈！你这小子，这次还挺实在！”还没等赵懿明白，老者兴奋从房子里走出来，又想抱住赵懿结果被对方躲开。
　　“老先生，有话好说不要搂搂抱抱，要不我给你找条龙抱着咋样？”
　　“臭小子，少在这里编排我，我刚刚去验证了金子真伪，发现是真的才这么高兴，说吧，找我干什么！你们这些家伙我可是知道，无事不登三宝殿！”
　　老者双手抱胸看着天，一副神机妙算的样子。
　　“老先生，我来这里也算是客人，能不能进屋说，因为我听说您是工具世界最好的工匠！”
　　赵懿拍了一顿马屁，搞得老者心花怒放，把赵懿领进客厅，赵懿这才发现老者艺术审美相当高，屋子里的画都是精品。
　　“怎么样，这都是我精挑细选的，看见最上面那个没有，那是我最喜欢的一副。”
　　老者一边给赵懿倒茶，一边炫耀所爱。
　　端给赵懿茶水之后，老者也做了介绍，真名叫白一贵，今年已经一百二十岁，手下有一个小伙子当徒弟。
　　“我这次来是想打造一把自带法则之力的兵器，不知道老先生能不能实现？价钱好商量。”
　　“这东西造不了，其他的可以。”
　　“是价钱问题还是材料，有问题我可以解决。”赵懿有些不甘心地询问原因。
　　“不是价钱问题，一百万两百万你都能掏得起，材料我也有，而法则问题。”
　　“我可以把我时间法则注入兵器当中。”
　　白一贵摇头问了赵懿一个知识储备外的问题：“你知道宇宙起源吗？”
　　“宇宙起源不就是两种力量互相作用便产生宇宙？”
　　“我看你比其他人也聪明不到哪里去，算了，不跟你兜圈子了！”
　　在白一贵讲述下，赵懿这才知道法则宇宙，之所以有如此多的法则世界，是因为在宇宙起源的地方，有一条河，里面有很多怪鱼，这些怪鱼会在宇宙产生波动时候进入宇宙化身成为法则世界。
　　“这种鱼自带法则之力，你把它抓来，我就可以锻造出附带法则之力的兵器，除此之外别无他法。”
　　“那老先生，以前有人这么做过没有？”
　　“有啊，这三百年来，起码有三十个人试过，想要从河里抓走怪鱼，不过不是为了锻造兵器，而是吃鱼让自身拥有法则之力。”
　　“结果如何？”不知道什么时候九龙玉玺冒出来，忍不住插起话来。
　　“结果就是这些人全部死在河里了，至于是魂飞魄散还是怎么样，那就不得而知了！”
　　白一贵说到此时，端起茶杯斜着眼看着赵懿，表情充满挑衅。
　　当看到赵懿脸色凝重，陷入沉思之时。
　　“你要是害怕的话，可以去其他宇宙寻找兵器，那样省事点，以你实力也不是难事，不过弊端也是有的。”
　　白一贵的话把赵懿从思绪中拉回，赵懿没想过去其他宇宙，可关于兵器的事，赵懿还是想多听，毕竟男主兵器就是其他宇宙得来的。
　　“老先生，你说的弊端是什么？”
　　赵懿笑眯眯凑过来，对方却不失时机伸手要钱，赵懿毫不客气直接丢黄金。
　　“有句古话，一方水土养一方人，其实兵器也是如此，即便你在其他宇宙征服了对方，可来到咱们这里还是会水土不服，兵器心神就会出现晃动，说白了很容易被别人忽悠走。”
　　白一贵跷着二郎腿，将黄金收到袋子里。
　　而这番话也让赵懿的心彻底活起来了。

第586章 赵懿的决心
　　“怪鱼我自会去抓，老先生可以告诉我，还有什么需要准备，下次来时我一起带来。”
　　赵懿语气坚定，表情严肃，反而让白一贵蒙了。
　　“你真的要去？要知道宇宙起源不仅有深不可测的乖河，那地方还有异兽守护，而且还会出现幻象，更重要的是你的法则之力去了那，一点用都没有！”
　　“老先生你是不是去过，不然怎么那么熟悉？”九龙玉玺好奇地问道。
　　白一贵脸一红略带羞愧说道：“当年想要搞一把神兵利器，就准备去抓鱼，结果刚到边上就被强大力量吓到了。”
　　白一贵把自己说得十分不堪，可瞒不过赵懿，他知道白一贵一定深入起源当中，不然不可能了解这么详细。
　　“啊！对了，你刚刚问我需要准备什么，现在我告诉你，需要五百万两黄金！”
　　“五百万！老家伙你想钱想疯了吧！”九龙玉玺直接怒吼起来。
　　赵懿也很意外为何需要这么多。
　　“三百万是这次的，两百万是上次的补偿，你该不会以为上次的事就这么算了！”
　　白一贵十分嚣张，一副你爱给不给的样子，而赵懿毫不犹豫答应下来，对于新世界五百万两黄金并不是太大问题。
　　然而白一贵得寸进尺，要赵懿三天内就把钱都拉过来！
　　“老头子，你要是再这样我可就不客气了！”九龙玉玺气呼呼显现出神龙直接，直接将大嘴对准白一贵心爱的山水画。
　　“我去！赵懿！你要是让这个家伙把东西给我弄脏了，我就死给你看！”
　　看着说胡话的白一贵和耍无赖的九龙玉玺，赵懿顿感心累。
　　自己一天到底都在干啥！
　　“我答应你，三天内给你钱！”赵懿二话不说抓起九龙玉玺消失不见，屋子里瞬间恢复平静。
　　当赵懿出现在宫殿时，玲珑正在发脾气。
　　“你们这些该死的家伙，这么重要的事情都能办成这样！”
　　怒吼声在宫殿回荡，强大忿怒产生的狂风把赵懿脸吹得变了形。
　　“王上！”玲珑慌忙行李，其他修士官员松口气，大家以为今天在劫难逃，一定会被骂一个狗血淋头，现在王来了肯定就不会了。
　　“你们继续，咱们一会聊！”赵懿笑眯眯溜了，留下一脸疑惑的修士们继续挨骂。
　　宫殿内足足持续了一刻钟才平息，众人出来之后发现赵懿就站在门边，慌忙行礼告辞。
　　“王上，我不是故意的。”
　　“你是你的事，你自己把握，我来找你是要钱的。”
　　赵懿将事情经过全部说了一遍，玲珑听得心惊肉跳。
　　“这么说左姑娘还在男主手里？”
　　“是的，不过兵器在我手里，他应该不敢乱来！说钱的事吧！”
　　“现世界现在四处用钱，一下子拿这么多出来却是困难，您给我一天时间！”
　　听到对方保证之后，赵懿没再说话。
　　次日，一脸疲惫的玲珑将一座金山交给赵懿，赵懿拍拍玲珑肩膀带着钱见到白一贵。
　　“老家伙，这可是真的，实打实的黄金！”九龙玉玺气呼呼说着。
　　白一贵充耳不闻，直接把赵懿推出去，临走时候才冷冷地说了一句：“你要是死了，这钱可不退！”
　　赵懿微笑，准备出发。
　　“我擦！好像忘了很重要的事！”
　　“主人，是不是要打白一贵一顿！”
　　“你知道宇宙起源在什么地方？”
　　九龙玉玺也杀了，因为他也不知道！
　　二人无奈只能再敲门，当得知赵懿问题之后，白一贵用看弱智的眼神看着二人，在地上给他们如何找到宇宙之源。
　　道谢，出发！
　　1天，两天，三天！
　　十天之后，赵懿才结束飞行，在黑暗宇宙漫长的飞行，让赵懿心神疲惫。
　　“应该就是这里了！”
　　看着眼前彩虹，赵懿脸上也露出一丝笑容。
　　休息片刻，赵懿按照白一贵所指直接冲向彩虹，一阵光芒闪烁，赵懿再睁开眼时，周围景象惊呆赵懿。
　　昏暗的天空，一望无际的戈壁滩，上面滚动着黑色石头，到处都是白骨，到处都是怪鸟。
　　“这特么是地狱还是起源？”
　　赵懿有些不敢相信，在他心里宇宙起源应该是美好仙境。
　　“主人，您没听说过任何东西的起源都充满鲜血杀戮，还有龌龊，宇宙也不例外！”
　　“好像有道理，走吧！”
　　赵懿缓缓落到地面，寒风吹来赵懿感觉浑身刺痛，九龙玉玺施展力量紫气保护着赵懿向前走去。
　　宇宙另外一端。
　　冥树缓缓醒来看着黑暗宇宙，随即将男主召唤来。
　　男主自从时期禁止兵器，整个人都有些萎靡不振，故此一直在禁止法则世界恢复力量。
　　对于冥树这种招之即来，不打任何招呼的做法，让他十分不满，可面对给予一些的冥树，也只能选择隐忍。
　　“赵懿已经前往宇宙起源之地，看来他是想着增加更多法则之力来对付你，你现在即刻前往，伺机杀掉他！”
　　“我现在力量被夺走大半，兵器也不在身边，恐怕难以取胜！”男主话语间充满怨气。
　　一把短剑在男主面前凝聚。
　　“这把木剑你带着，这是我自身力量所化可以突破赵懿防御，起源之内赵懿无法施展法则之力，你在暗处一定可成！”
　　冥树的话让男主顿时精神百倍。
　　“多谢冥树！不过，能不能让分身和我一同前往，这样胜算更大。”
　　“分身的法则之力在起源内也无法发挥，去了也于事无补，他们只能祝你好运。”
　　男主无奈只能肚子离开。
　　“这个没用的家伙用不了多久了，他的法则世界现在如何？”
　　分身二说道：“还在继续变强成长，主人您有何打算？”
　　“盯着法则世界，必要时候创造新的主宰！”
　　冥树言语间已经有了抛弃男主意思。
　　分身们对此毫无波澜，他们只忠于冥树，男主于他们来说不过就是工具而已。
　　而不中用的工具抛弃毁掉也是应该的。
　　正在前进的男主突然感受到一股寒意，心中一阵慌张。
　　“最近也没玩什么花样，怎么身体虚成这样！”

第587章 变成羊
　　赵懿在进入到起源之后，以为很快就可以找到大河，之后进行刺激搏斗将怪鱼抓获，完事就可以回去了，结果在起源内足足走了一天时间，呈现在眼前的依旧是一望无际荒芜之地，没有一滴水，一棵草甚至是有生命的东西。
　　没有敌人赵懿却感到压抑，赵懿情不自禁扯开衣服，期待能降低内心燥热。
　　“咩咩···。”
　　正当赵懿心中烦闷时候，突如其来的羊叫声让赵懿后背发凉，抬头望去发现远处竟然有一群羊，一名老者坐在石头上闭目养神，怀里面抱着一根长鞭子，时不时说着梦话。
　　“主人，这家伙绝对不是什么好人，这里没有草，这些羊放个什么劲！”
　　九龙玉玺出言提醒赵懿，赵懿发现羊群吃的竟然是戈壁滩上的石头。
　　“老先生，请问这里可是宇宙之源？”
　　许久，老者才缓缓睁开眼睛，眼神里充满厌恶，看着赵懿说道：“你是从哪里来的，这里不属于你，快滚！”
　　语气充满嫌弃，表情更是像吃了屎一样难受，赵懿从未受过这种侮辱，心中不快，不过他知道宇宙起源是特殊存在，不能拿常规来要求这里。
　　“老先生，我来找一条河，我想抓一条鱼走！”
　　再次闭眼的牧羊人，听到赵懿的话再次将眼睛睁开，眼神变得清彻冷酷，上下打量一下赵懿之后冷笑一声。
　　“看你也不像蠢人，竟然来找死，实在可惜！”
　　牧羊人挥舞鞭子。
　　“啪！”
　　随着声音在空中回荡，羊群停止进食，开始逐渐向赵懿靠拢，赵懿并未感受到杀气，不过依旧警惕看着周围。
　　“咩····”
　　一只羊开始朝天叫着，赵懿浑身汗毛全都竖起来，他已经做好战斗准备，可奇怪的是羊群并未发起进攻，而是围着赵懿叫个不停，声音越来越多，也越来越杂乱。
　　赵懿开始以为这肯定是幻术或者是让心神晃动的法术，未曾想半盏茶时间过去，周围根本没有任何变化。
　　“主人！你快看看的脚！”
　　在老安提醒下九龙玉玺看着双腿，他顿时感觉大脑一阵耳鸣，有些天旋地转，不知道什么时候，双腿开始变成长毛，脚也成了羊蹄！
　　“我擦！老子可不想变成烤全羊！”
　　赵懿瞬间挥舞手臂，巨大力量让周围刮起一阵狂风，赵懿趁机原地旋转，想要将整个羊群卷上天，在他看来只要杀掉这些羊，身体就可以恢复。
　　“咩··。”
　　羊群被卷上天，可叫声依然持续，赵懿在半空中向周围看去，心中一惊，一望无际的羊群将自己彻底包围。
　　龙卷风就好像大海当中的一朵浪花，无法撼动羊群。
　　龙卷风停止，牧羊人在远处抱着鞭子笑呵呵看着赵懿说道：“年轻人只要现在你宣布退出，我可以让你身体恢复原样，还可以送你出去，可以执迷不悟你就会和其他人一样，成为一只羊！”
　　“老先生，多谢提醒，不过我这人就一个毛病，认定的事情只要不死就不回头！”
　　赵懿说着从羊群中再次跳起杀向牧羊人，赵懿认为杀掉对方就可以解决问题。
　　“轰！”
　　一只羊直接撞上赵懿在半空中发生爆炸，巨大冲击波将赵懿打出好远，半空中翻转几个跟头最后才稳住身形。
　　赵懿刚刚落地，几十头羊直接从天而降砸向赵懿，有了前车之鉴赵懿知道这些东西厉害，开始四处躲闪，然而羊群数量太多，尽管赵懿速度很快，可羊群不断挤压赵懿空间。
　　使得赵懿腾挪余地越来越小，最后被一只羊砸中，紧接着两头三头，十几头，直至上百只羊直接将赵懿压在最小面。
　　光芒，爆炸！
　　巨大爆炸形成冲天火焰，戈壁滩无数羊被吹到半空中，无数石块向着周围冲击，一些石头撞到羊之后再次发生爆炸，牧羊人面对这等场面平静如水，爆炸冲击波和石头在他面前自动消失。
　　看着滚滚浓烟，牧羊人淡淡说道：“可惜了，这么好的孩子，可惜了。”
　　他摇头叹息，准备收拾残局。
　　“什么！”
　　尘烟散去，眼前一幕让牧羊人彻底惊呆了！
　　赵懿好像天神一样，站在原地，周身紫气闪烁，巨大爆炸并未给其造成伤害，只是赵懿也付出很大代价，以至于现在看着牧羊人，不停喘着粗气，即便如此还是竖起中指！
　　“好！哈哈哈哈！好小子！我对你有些刮目相看了！”
　　面对牧羊人夸奖，赵懿却是毫无兴趣，低头观看双脚羊毛还在，羊群又开始乱叫，牧羊人嘴角露出冷笑，他想看看赵懿如何摆脱这一关。
　　“呜！”
　　赵懿仰天长啸，发出狼的声音，牧羊人在听清楚声音之后，脸色为之一变，再也没有之前那种嚣张与淡定！
　　伴随着狼嚎越来越大，羊群的叫声变得越来越小，最后那些羊全都瑟瑟发抖，瘫软在地！
　　一刻钟后，羊群消失不见，赵懿停止长啸，他面带微笑认为自己过了这一关，却未想到牧羊人突然向赵懿发起进攻，鞭子好像毒蛇一样空中盘旋着向赵懿杀来！
　　所过之处，飞沙走石，杀气腾腾！
　　经过两场较量，赵懿已经有些疲惫，他不愿意和对方展开正面对攻，于是不停躲闪，准备寻找牧羊人弱点，可结果却是对方速度越来越快，让赵懿有些应接不暇，此时赵懿余光突然发现。
　　戈壁滩不知道什么时候，竟然出现很多白色石头，赵懿心中了悟，这应该是羊！
　　有些束手无策的赵懿，决定来一次冒险，他躲避鞭子袭击，弯腰捡起一块白色石头，此时要鞭子再次向赵懿发起进攻，赵懿直接将石头对准鞭子。
　　奇怪的事情发生了，鞭子绕开了！
　　赵懿心中大喜！
　　手臂挥舞紫气在周围散开，控制着石头在半空中漂浮，牧羊人见此情况只能收手，气呼呼看着赵懿。
　　“看来我猜得没错！您老人家果然对这些石头下不去手！”
　　赵懿一副你能奈我何的表情。

第588章 杀戮
　　“我很好奇，你是如何将石头与我联系到一起的？”
　　“很简单，这些羊全是人变的，意味着对他们惩罚的就是监禁，失去自由。
　　而你是负责看守，囚犯死了，你肯定会受到惩罚。”
　　赵懿将心中逻辑说出。
　　“仅仅凭这一点，你就做出这种举动，你知道不知道，如果刚刚你被鞭子打中，那么你就会成为羊。”
　　“我不知道，可我也没有其他选择，如果再拖延下去，我只有死路一条，故此只能够拼死一搏。”
　　“好啊，你能够实话实说，这也让我十分佩服年轻人你过关了。”
　　听到自己过关，赵懿十分开心。
　　戈壁滩白色石头逐渐消失不见，一条宽阔而又明亮光滑的道路，出现在赵懿面前，临别之时牧羊人也警告赵懿，这不过就是一个开始，而不是结束，在起源之内千万不要相信任何人。
　　任何人对他的好处都是索取的开始。
　　听到对方忠告赵懿十分激动，毕竟这是来自敌人的肺腑之言。
　　当赵懿踏上光明之路之后，身上的一切正在逐渐消失，赵懿十分惊讶。
　　他开始思索任务完成之后该如何返回。
　　送走赵懿半小时之后。
　　牧羊人闭着的眼睛再次睁开，一位年轻人站在面前。
　　年轻人十分帅气，不过眉宇之间却有一丝邪气。
　　看到男主那一刻，牧羊人忍不住露出笑容，他没想到一天之内竟然会有两个人闯入起源。
　　而男人见到牧羊人之后冷冷地说道。
　　“我来这里只想知道赵懿在不在此地。”
　　对方嚣张态度与语气让牧羊人十分不满。
　　他直接闭上眼睛选择无视。
　　此时男主来到牧羊人面前。
　　看着牧羊人他嘴角露出一丝得意笑容，他要的就是这种效果，悄悄从袖子里拔出短剑，直接刺向牧羊人，牧羊人感受到了疼痛，不过牧羊人并未放在心上，任何并且和法则之力都无法伤害自己。
　　他想要出言嘲讽男主，却忽然发现整个身体像被火烧一样，低头观看，发现胸口竟然冒着黑色雾气，这让他大吃一惊。
　　“我以为你有多强，原来你也没有办法承受木剑威力。”
　　男主心中十分得意。
　　这一次他赌对了。
　　他利用牧羊人高傲和自负，成功杀掉对方。
　　地上牧羊人逐渐消失，男主四处观看寻找赵懿踪迹，意外发现那些白色石头消失不见，取而代之的是一头头羊，男主以为是赵懿阴谋，结果那些羊身上羊毛慢慢脱落，一个个穿着破衣烂衫的人出现在戈壁滩上。
　　这些人看到男主纷纷围拢过来，让男主十分紧张，他不知道这些人是敌是友。
　　此时一人直接跪在男主面前。
　　随即向男主做了解释。
　　他们是被关在这里的囚徒，短一点有两到三百年，长一点则是三千年以上，现在男主解救了他们，他们愿意做男主奴仆。
　　男主大喜过望，毕竟有这些人在起源之内引路。
　　那么自己就可以轻松将赵懿杀掉。
　　他顿时感觉自己这一次可谓是运气爆棚，而赵懿应该倒楣到了极点。
　　“我只有一个问题，赵懿在什么地方他是否已经来过？”
　　“他经过和牧羊人战斗已经过关，现在朝第二关走去，如果您想追赶我建议您从另外一条路走，这样可以后发先至。”
　　此时囚徒们纷纷站起分列两旁，在他们中间形成一条黑色道路，路上隐隐约约有鬼哭狼嚎之声。
　　这俩男主有些胆怯，他不知道这到底是陷阱还是馅饼？
　　领头人此时也做了解释。
　　“这是捷径，因此凶险万分，不过您放心，有我们在前面开路，您绝对不会有任何闪失。”
　　领头人说完率先上路，其他求图也纷纷进入，看到对方平安无事，男主这才打消顾虑，在众人保护下消失在黑暗当中。
　　伴随着草原出现在赵懿眼前，他的心情也逐渐好转，战斗疲劳以及对未来顾虑一扫而空。
　　赵懿很想躺在草地上好好休息一下，可他知道不能睡，睡下去就不知道能不能醒来，这地方太危险了！
　　“主人，你闻到没有！”
　　赵懿没有回答九龙玉玺，可他也闻到了，是香味！
　　这种鞋香味不是香水，也不是花草，而是饭菜香味！
　　这绝不可能！
　　理智告诉赵懿，这是陷阱而不是真的！可肚子却不争气咕咕叫起来。
　　双腿也不自觉顺着香味走去。
　　一刻钟后，出现在赵懿面前的是一桌子饭菜。
　　烤全羊在中间，周围是乳猪，烧鸡，鱼，以及赵懿喜欢吃的美食，最边上是水果还有酒水，这些东西凑在一起散发出诱人香味，赵懿几乎控制不住要去狂吃！
　　“主人，醒一醒！”
　　关键时刻，九龙玉玺让赵懿醒悟。
　　赵懿吞咽口水，努力想着厕所的屎尿屁，一切恶心东西，让内心不再被诱惑。
　　“我说！到底是谁在这里搞的这些东西，有本事就滚出来！”
　　“桀桀桀··。”一阵怪笑出现在赵懿身后。
　　转身，相貌丑陋，系着围裙戴着帽子的老妇人出现在赵懿面前。
　　“年轻人，说话不要那么难听，我好心为你做一桌饭菜，你何必这样出言不逊！”
　　“给我做的？你知道我要来？”
　　“当然知道，包括你和牧羊人那个老东西的战斗，还有他给你的忠告我都一清二楚。”
　　老妇人一边说一边拉开椅子请赵懿坐下。
　　赵懿耳边却会响起牧羊人忠告。
　　他没有动，站在那看着老妇人。
　　老妇人有些惊讶，很快又显露慈祥，亲自倒了一杯酒凑到赵懿嘴边，诱人香味直接窜进赵懿鼻子。
　　“喝吧！喝了可以解除所有人烦恼，所有疲惫！”
　　“当！”赵懿将酒被打翻，酒杯落到地上发出清脆声音。
　　老妇人色变。
　　“老东西少在这诱惑我，我知道这东西不能喝！这些全都是陷阱！”
　　随着赵懿怒吼，桌子上美食逐渐褪去颜色，骷髅尸骨出现在赵懿面前，水果也变成各种青草，一些毒虫在上面爬着。
　　“你这个臭小子，竟然辜负我的好意！我看你是活得不耐烦了！”

第589章 威力不凡
　　“老东西，少在这里搞这些花狸狐哨，老子不上你这当！”
　　赵懿心中火大，本来就饿，现在看见美食这面目有些恶心，想要呕吐又吐不出来。
　　老妇人却变得平静起来，一桌没事逐渐消失，手臂开始不断挥舞，赵懿发现整片草原好像波浪一样，开始上下欺负赵懿唯恐有诈，身体漂浮在半空中，仔细观察草原。
　　此时青草开始疯狂增长，身体也逐渐变粗，颜色从绿色变成白色，两只黑漆漆的东西出现在顶端。
　　“这是！呕！”
　　当看清楚下面绿草变成蛆虫时候，赵懿忍不住干呕。
　　“死老太婆！有本事你给我出来！不要整这些恶心东西！”
　　赵懿第一次见到如此恶心战斗场面，整个人都绷不住不断开骂，回答赵懿的却是那些蛆虫，他们张开嘴巴，喷出白色液体，赵懿没把这些东西放在心上，结果蛆虫实力强悍，液体高度可以到达几十米。
　　赵懿没有防备，加上液体密度很大，导致赵懿衣服上沾上很多，刺鼻味道传来，衣服也冒出一阵白烟，赵懿这才知道这东西有极强腐蚀性！
　　赵懿暂时没找到好的对抗方式，准备升高暂时避其锋芒，不想老妇人从天而降，拳头裹挟着风声直接砸向赵懿脑袋，赵懿轻松躲闪，老妇人却在原地一个人弹跳直接到了赵懿面前，剑指好像银针闪烁光芒刺向赵懿！
　　赵懿没想到眼前老娘们如此变态，竟然连招攻击，力量转换如此变态！
　　“来得好！”
　　“轰！”二人对拳，强大力量形成反弹与冲击波，让赵懿不断后退，十几步之后才停下来，而老妇人更惨直接像断了线风筝一样，飞出去几十米远。
　　“老东西！你力量不差，换成其他人早就归西了！”
　　“小东西，不要没大没小没有礼貌！这可是宇宙起源之地，而且你为何会认为我是比拼力量！”
　　计谋得逞老妇人嚣张笑了起来。
　　“主人，小心！”九龙玉玺惊呼，赵懿这才发现袖子上爬着一条蛆虫，正在吞噬自身力量，赵懿伸手去抓，胳膊上传来疼痛感。
　　“小东西，这东西只要到了身上，就直接扎进皮肤里面，你现在想要把他拉出来，除非你不要胳膊了！”
　　老妇人还没得意三秒钟，脸上就成了惊讶神情！
　　赵懿直接将蛆虫从胳膊上扯下，衣服被扯破，皮肤也有所损伤，鲜血淋漓，九龙玉玺施展能力对赵懿进行治疗，不过恢复却比以往慢很多！
　　“在我见过的年轻人里面，你算是心最狠的一个，难怪你可以创建新世界！佩服！”
　　“你知道我创建了新世界？”赵懿惊讶地问道。
　　“那是当然，宇宙一举一动我们都知道，只是我们不能干预。”
　　“那你应该知道，我以后可能是新宇宙主人，你这样得罪我，就不怕我到时候折磨你！”
　　赵懿忍不住和对方开起玩笑，他想趁机恢复体力与伤口。
　　不知道是有心还是无意，老妇人此时并未着急发起进攻，淡淡说道：“要真是那样，你就不可能成为新宇宙主宰，你没听说过大道无情？”
　　“好吧！你真的有种！”
　　赵懿被对方说得无语。
　　此时，草原传来一阵晃动，赵懿低头观看，发现一些蛆虫已经聚集融合到一起，他们喷出白色液体，这些液体竟然逐渐融合最后成为飞鸟！
　　成群结队的飞鸟在空中盘旋，直接杀向赵懿。
　　赵懿这才知道人家之所以看着自己恢复，是因为在积累大招！
　　“九龙玉玺！水！”
　　赵懿一声令下，赵懿身体周围被一层薄薄的水护住，此时大鸟已经到了赵懿面前，张开大嘴准备将赵懿吞噬！
　　“喝！”
　　水流化身成剑，直接穿透大鸟脑袋，却不想大鸟跟不受任何损伤，反而逐渐膨胀装备包裹赵懿，赵懿迅速后撤，结果身后大鸟包围，这些大鸟迅速融化瞬间将赵懿包裹。
　　老妇人见此情况嘴角露出冷笑，当即双手合十准备彻底封印赵懿，不想一只手直接冲破封印，接着另外一只手直接撕开封印，赵懿从封印走出，白色液体逐渐坠落地面，直接发生爆炸，很多蛆虫一次丧命。
　　“你竟然能突破封印！”老妇人语气当中透露着一丝惊讶，不过当看到赵懿身体湿淋淋时候，瞬间明白了！
　　“老东西，你这东西看起来可怕，不仅可以腐蚀身体，而且还会夺走灵气，可仔细思考就发现，只要力量强过这些恶心的东西，他们反而会作为补充物！”
　　赵懿语气坚定，身体散发强大灵气，水流在周围形成几条水龙在空中盘旋。
　　“我本以为你只是知道蛆虫弱点是水，没想到连这一点你都知道！战斗智商令我钦佩，当然平常你看起来确实傻乎乎的。”
　　老妇人看不惯赵懿，最后补了一刀。
　　“我说你有点审美没有，我这么孔武有力帅气英俊，你说我傻乎乎！”
　　赵懿不在意颜值，但别人攻击气质却无法接受。
　　“就是我家主人不仅颜值，气质那也是一流的。”九龙玉玺也忍不住吐槽起来。
　　老妇人微微一笑没再说话，地面再次发生变化，蛆虫融合成为几百米长的巨龙，尾巴只是轻轻抖动，大地就一阵颤抖，腐蚀性味道也在空中弥漫！
　　一声龙吟，九龙玉玺以水龙形态现身，这些日子新世界和赵懿不断成长，加上刚刚吸收力量，以至于九龙玉玺实力也提高到前所未有的高度。
　　身体长达百米，长相逐渐威严起来，巨龙见到九龙玉玺挑衅，直接扑向九龙玉玺，两条巨龙在空中展开搏斗。
　　巨龙靠着强大身躯准备撕碎九龙玉玺，九龙玉玺依靠灵活身躯不断躲闪，水流喷出不断破坏巨龙身体。
　　一时间地动山摇，地面上的那些残存蛆虫，仿佛被精彩战斗吸引，一动不动看着天空。
　　入迷赵懿突然感受到一股杀气，回过神老妇人已经到了眼前，剑指已经刺向眼睛，赵懿躲闪不及直接被对方刺瞎双眼！

第590章 惊心动魄
　　老妇人一招得手十分兴奋，她没想到赵懿竟然会真被刺中，毕竟赵懿实力摆在那里。
　　就在老妇人迟疑之际，老妇人感觉身体刺痛，低头观看赵懿已经用法术将老妇人束缚住，完好无损的赵懿出现在老妇人身后。
　　“天地玄宗，大道起源！”伴随着赵懿咒语念诵，远处大地一阵震颤，大地裂开，大量砂石从地面脱离直接飞向老妇人。
　　“你这个小子，你要封印我！”老妇人瞪着双眼看着赵懿。
　　“不错，我知道杀掉你很难，于是利用分身吸引你，暗中准备封印术！这金光封印连神仙都可以封印，何况是你！”
　　赵懿自信满满不断结印加强封印，老妇人仿佛已经认命，直接闭上眼睛，地上那些蛆虫伴随着封印逐渐消失不见。
　　巨龙看到老妇人被封印发出长啸，直接甩开九龙玉玺想要来解救，不过被九龙玉玺死死缠住无法挣脱。
　　一座五指山出现在赵懿面前，巨龙崩溃消失，草原回归平静，一切好像都结束了。
　　赵懿站在地面，仰望杰作心中十分满意。
　　“我第一次施展封印，还以为会失败，没想到竟然这么成功！”
　　赵懿忍不住打个响指，九龙玉玺也是连连称赞，两人准备休息片刻再继续前进，结果刚坐下肚子就一阵咕咕叫。
　　“真没想到灵气消耗如此之快，早知道应该多带点吃的。”
　　赵懿发出感慨看着周围。
　　一刻钟后，赵懿起身准备离开，身后却传来熟悉声音。
　　“小伙子，我还没死，你准备去哪？”
　　当听到声音时候，赵懿汗毛都竖了起来，回头观看更像是见了鬼一样。
　　老妇人完好无损笑眯眯看着赵懿。
　　“你没被封印！那不可能是你分身！”
　　“当然不是我分身，实话告诉你，这里一草一木都是我的力量所化，你用我的力量封印我，岂不是笑话！”
　　看到赵懿吃瘪，老妇人十分开心，赵懿却郁闷了，自己体力消耗殆尽，对手却跟没事人一样，这怎么打！
　　“主人，这老东西难道就没弱点？”
　　九龙玉玺气呼呼一句话提醒赵懿，是啊，万事万物都有弱点生死，何况这老家伙！
　　赵懿仔细观察对方，老妇人胸前白色吊坠引起赵懿注意，吊坠呈现蓝色，里面隐约有液体流动。
　　“嘶！”
　　就在赵懿出神时候，周围嘶嘶声音引起赵懿注意，几百条白色蟒蛇出现在赵懿周围，这些蟒蛇吐着信子，尾巴不停晃动。
　　见此情景，赵懿将九龙玉玺本体召唤出来，一方面利用本体僵硬外表去打击这些家伙，另外九龙玉玺消耗严重，那种水龙形态维持不了多长时间，一旦力量消耗完毕，九龙玉玺就会暂时进入沉睡。
　　“呼！”
　　本体刚刚出现，蟒蛇就发动进攻，赵懿一边躲闪一边利用九龙玉玺反击，草原上爆炸连连，赵懿不停游走明显处于下风。
　　老妇人站在远处嘴角露出笑容，在她看来，这场战斗很快可以结束。
　　十分钟战斗，赵懿速度明显下降，他逐渐向老妇人靠拢准备发动偷袭，老妇人也看出对方意图，却并未阻止，她也想趁机抓住赵懿，早点下班。
　　双方各怀鬼胎，各自准备。
　　“喝！”
　　九龙玉玺犹如炸弹一样砸中蟒蛇，对方瞬间发生爆炸，赵懿借着爆炸冲击波直接飞出，半空中几个旋转到了老妇人身后，金光闪现刺向对方后背！
　　老妇人早有准备转身躲闪，蛆虫犹如钢索直接刺向赵懿胸口，九龙玉玺却在此时到了老妇人后背，它孤注一掷，势在必行地砸向老妇人！
　　老妇人再次躲闪，肩膀上突然出现蛆虫杀向九龙玉玺。
　　而反击赵懿的蛆虫也在此时刺中赵懿，迅速恢复形态开始深入赵懿身体。
　　“结束了，赵懿！”
　　老妇人得意宣布结束，然后被刺中的赵懿突然变化，竟然成为九龙玉玺，九龙玉玺却在此时变化成为赵懿。
　　“就在这里！”
　　赵懿呐喊着，手掌好像镰刀一样砍向老妇人。
　　这是他们精心设计的计谋，赵懿相信一定可以干掉对方！
　　“啊！”
　　老妇人发出惨叫，身体被劈开却突然变成蛆虫直接将赵懿手臂包裹，就在赵懿愣神之际，蛆虫下面突然伸出一只手，直接刺中赵懿胸口，鲜血涌出，老妇人也露出身形。
　　“我知道你一定会冲着我本体来，故此我早就准备好分身等你，目的就是让你得意忘形，这么样，滋味不好受吧！”
　　老妇人得意扬扬地介绍着计划，赵懿嘴角却露出一丝笑容。
　　“你怎么知道这不是我想要的！”
　　话音落处，赵懿用力抓住老妇人双手，九龙玉玺则以水龙形态直接带走老妇人胸前吊坠。
　　“啊！你，还给我！快点还给我！”
　　吊坠被拿走，老妇人立刻变得歇斯底里，赵懿能明显感觉到身体内的蛆虫在消失不见。
　　赵懿知道自己赌赢了！
　　松手，倒地，萎缩，现出原形。
　　看着地上枯瘦如柴的老妇人，赵懿一时间百感交集。
　　对方是敌人，可这种状态实在让人可怜。
　　“我很好奇，你如何发现吊坠是我弱点！”
　　“你和蛆虫都很怕水，没理由戴一个弱点，据此我猜测这是弱点。”
　　“就凭这个？”
　　老妇人有点不太相信，可当赵懿再次点头时，她知道赵懿没骗人。
　　“有胆量！有胆量。”老妇人声音越来越小，最后和人消失不见。
　　赵懿也瘫软在地直接晕过去。
　　不知道过了多久，赵懿感觉混身湿淋淋，一睁眼发现很多白花花东西在周围，把赵懿吓了一跳。
　　“我擦！”
　　赵懿跳起来躲避这些白色蛆虫，不过当他仔细观察发现这不是蛆虫，只是一些动物的幼虫。
　　即便如此，赵懿还是感觉一阵恶心，他想离开这地方，却发现两腿发软，走几步就大喘气。
　　新世界和自己心连心，正常情况下，这么久应该恢复才对。
　　最后只能归结于这里是宇宙起源，故此才会有这等状况。
　　而肚子也再次响起来。
　　“主人，这些幼虫蕴含大量灵力，你可以吃这些补充体力。”

第591章 美好的谦让品德
　　九龙玉玺一句话让赵懿眼中有了光，可尽管已经和这些家伙交手很长时间，赵懿还有点无法接受，还是有些干呕。
　　“你是不是也饿了？”
　　“是啊，我也饿了，可是这里没有水··。”
　　九龙玉玺下意识回答赵懿，说到一半突然意识到可怕事情，还没等明白过来，赵懿已经将九龙玉玺本体丢进幼虫堆里，那些幼虫纷纷围拢过来，瞬间将九龙玉玺包围。
　　“主人，救我··。”
　　“你只要把这些东西全吃了，不就可以脱离苦海了，你要不是不吃，那你就被这些东西围着，反正他们也是光滑的，和水差不多。”
　　赵懿一副阴谋得逞的样子，九龙玉玺顿感一阵绝望，可灵气消耗太重不吞噬这些幼虫，就会被这些东西吞噬，没办法九龙玉玺只能忍着恶心，开始利用紫气吸收周围幼虫，无数幼虫成了九龙玉玺食物。
　　蓬勃灵气在九龙玉玺身体里回荡着，这给他不小安慰。
　　一刻钟后，一声龙吟九龙玉玺再次化身水龙形态，赵懿见状大喜，可还没等他高兴，九龙玉玺尾巴轻轻甩动，无数蛆虫飞向赵懿飞去.
　　“你小子阴我！”
　　赵懿一边躲闪一边骂街，二人在起源诶玩得不亦乐乎。
　　半个时辰后，赵懿体力得到恢复，只是身上粘糊糊，头发湿漉漉十分不舒服，九龙玉玺本体也好不到哪里去，包括盒子都是一堆液体包裹，难闻味道让九龙玉玺总是想吐。
　　“主人，感受到没有，附近好像有水源，正西方！就是往前走！”
　　九龙玉玺由于族群原因对于水十分敏感，这一点连赵懿都不如，不过听说有水赵懿也加快脚步。
　　“呦吼！”
　　一刻钟，赵懿已经在湖水中游荡，尽管不是要找的长河让赵懿有些失望，可对于赵懿来说能把身体清理干净，也是不幸中的万幸了。
　　洗澡完毕，赵懿穿上衣服瞬间感觉灵魂都回来了。
　　“年轻人，身材不错嘛！”
　　身后传来苍老声音把赵懿吓了一跳，转身观看是一名老婆子，赵懿顿时心生警惕。
　　上一个老厨师差点把自己带走，这个肯定也好不了。
　　赵懿心中已经有了结论。
　　老婆子上下打量赵懿不停点头。
　　“老··奶奶，您是这里的主人还是来起源找东西的。”
　　“我是这里的住户，找你是来找你要钱的。”
　　“要钱？”
　　“不错，这湖水是起源的饮用水，现在你洗澡而且还把脏东西都丢进去，跟你要钱不是合情合理？”
　　赵懿马上就知道了，这婆子在湖水，起源内这些老怪物实力强悍的，早都到了辟谷阶段根本不用吃东西。
　　赵懿冷笑说道：“说吧，你到底是谁，不用耍花招。”
　　“好啊，年轻人果然痛快，告诉你我是湖水主人，你污染了水，要么留在这里进行清洁，要么打败我，你也可以离开！”
　　“轰！”
　　老婆子还没说完，赵懿拳头已经将老婆人打飞，老渔婆像一颗炮弹在水中炸出巨浪，
　　“我还以为有什么了不起的！”
　　赵懿也没想到对方这么轻易就被打中，当即准备趁机开溜。
　　此时大地一阵震颤，无数透明光滑的海带从地下窜出，像毒蛇一样对赵懿发起进攻，赵懿身法灵活不断将海带斩断。
　　仅仅一刻钟，地面上就有无数海带残骸，老渔婆也在此时对赵懿发动偷袭，贝壳做成的兵器直接刺向赵懿后背，被赵懿一脚踹飞。
　　“主人，你发现没有这些东西攻击力和生命力都是不是很高，可以轻松杀掉，可他们好像还会重生！”
　　“我也发现了！”
　　赵懿说着双手合十，咒语在半空回答，嘴中喷出火焰，霎时间周围一片火海，海带发出嘶鸣声音，纷纷摇晃想要将火焰扑灭，却都是无用之功，很快都化为灰烬。
　　赵懿却并未有任何喜悦之情，只是警惕看着周围，一切和他想象的一样，海带再次从地下钻出，不过十几个数的时间再次变成十米高庞然大物。
　　海带们不断挥舞像是在对赵懿发出挑衅，赵懿这一次并未进攻而是直接向后方撤去，准备跑路。
　　五分钟，赵懿回到原地。
　　“想必你们也发现了，这东西很容易杀死却杀不尽，因为我们都用重生法则之力，不相信我就站在这里让你杀！”
　　老渔婆笑眯眯出现在赵懿对面，张开双臂，一副赵懿你随便的样子。
　　赵懿表情凝重，在起源内自己法则之力无法发挥作用，对方却可以利用这东西打击自己。
　　这一趟还真是九死一生！
　　赵懿心中感慨，不过并未放弃而是仔细寻找对方弱点，之前和老厨师战斗让赵懿意识到，他们的力量不是自身拥有，而是起源赋予的，只要找到源头就行！
　　“你在想什么？想如何打败我？”
　　“你能不能告诉我？”
　　赵懿笑呵呵问道，却被老渔婆一顿嘲讽：“你真是够无耻，这种话都说得出来，我不可能放你走也不可能放水，受死吧！”
　　老渔婆突然发动进攻，他轻轻舞动贝壳，贝壳在空中发出呜呜声音，平静湖面开始翻滚，湖水瞬间暴涨，直接冲向岸边瞬间将海带淹没。
　　赵懿发现，在水中很多条黑影正在向这边游来，海带也在此时发动袭击，它们一改之前弱不禁风，速度提升几倍，好像流星一样准备将赵懿束缚住，赵懿直接利用飞行术闪现到半空中。
　　水中黑影此时跃出水面，直接袭击赵懿，赵懿发现这些鱼个头不大，牙齿却十分锋利，闪着白光让人影响人的视线。
　　而海带群也受到影响发出白光，一时间地面好像长出太阳一样，照得赵懿睁不开眼，他用手臂遮挡光线，无意间发现在湖的另一端有一条小河，这让赵懿心中一动。
　　“主人，你是不是也在想那条河！”
　　“不错，那应该就是他的力量源泉，没了那个地方，他的法则实力也就实战不出来了！”
　　赵懿不知道观察是否正确，但他知道一点，必须一试！

第592章 观望
　　赵懿与九龙玉玺刚刚确定目标，一条鱼就到了赵懿眼前，光芒闪烁，赵懿直接闭上双眼，身上紫气迸发，强大气息直接将紧随其后的怪鱼全部崩飞出去，怪鱼落到水中溅起巨浪。
　　赵懿睁眼发现，海带群还在利用自身灵活性，像投石机一样将怪鱼从水面投掷到半空中。
　　“九龙玉玺！”
　　一条水龙出现在半空中，长长龙吟声震动整个湖面，赵懿也发出长啸，两种强大声音混合，竟然将怪鱼全部震慑你，这让暗地里的老渔婆十分意外。
　　“没想到这小子还有这等组合！不过，终究逃不出我的手掌心！”
　　老渔婆冷笑一声，构思下一步进攻。
　　赵懿双方再次打得如火如荼，远处男主等人也看得津津有味。
　　他按照囚徒给的捷径，直接超越赵懿，正好赶上赵懿和老渔婆交手，男主当即决定看看赵懿实力如何。
　　“没想到这家伙竟然还有这等手段，以后还要小心才是。”
　　“您看咱们现在是不是准备伏击，我想这一关也挡不了赵懿多久。”
　　对于囚徒得出的结论，男主有些意外，询问对方为何如此悲观。
　　囚徒依据也很简单，目前老渔婆没有在力量上占据上风，而智慧方面则是被赵懿碾压，早晚会被赵懿打败。
　　“你说赵懿会胜利我不开心，不过也得承认你说得对！”
　　不过男主也没马上离开，他想看看赵懿还能出什么绝招，又是如何打败对方的。
　　如此难缠对手，赵懿灵气会消耗严重，自己可以利用他恢复的时间去设置陷井，男主做了决定，囚徒也没再进言。
　　“小畜生，你竟然想跑！”
　　老渔婆本来以为对方取得优势也知道法则之后，会继续向自己进攻，结果赵懿和九龙玉玺转身向远方跑去。
　　她在后面一边骂赵懿愚蠢，一边追赶。
　　看老渔婆追来，赵懿嘴角露出笑容。九龙玉玺突然扭头直接向老渔婆喷出巨大水流，水流瞬间形成水牢直接将老渔婆困住，老渔婆根本不再放在心上，挥舞手臂准备打破水牢，结果水牢直接跟随身体变化，根本打不破，老渔婆这才意识到事情必须想的麻烦。
　　“小东西，你就是困住我也没用！”
　　老渔婆说完脸色就变了，赵懿根本就拿她如何，而是直接奔向远处小河，双手不断变换手印，大地传来震颤，无数石头凝聚在半空中，不过几十个数的时间，空中出现一个致敬几百米大石球。
　　赵懿举着石头直接砸向小河，石球瞬间阻断小河。
　　一直淡定老渔婆此时变了脸色，而赵懿并不停水，双手挥舞，无数火球出现半空当中，这些火球逐渐变大最后像流星一样全部冲进湖水当中。
　　“轰！”
　　火球与湖水接触发生巨大爆炸，瞬间蒸发的湖水产生大量水蒸气，天空瞬间被遮蔽，稍后赵懿从水汽当中飞出，九龙玉玺也带着水牢挣脱。
　　水汽散去，湖水减少一半，怪鱼与海带群全部死去，并未重生。
　　“耶！”
　　猜测正确，打击奏效让赵懿十分开心。
　　“老太婆，没想到吧！我们早就看透了！只是如果我们直接对小河发起进攻你一定会阻止，故此采用声东击西！你要是会兵法也就不会上当了！“
　　九龙玉玺得意洋洋炫耀战果，老渔婆脸色冷若冰霜，样貌也衰老很多，强大杀气散开直接将水牢打破。
　　“原本只是想和你们玩玩，没想到你们竟然会想要杀我，果然如此休怪我无情！”
　　“老东西，你力量来源已经被阻断，你还有什么办法，还是放我们走比较好！”
　　九龙玉玺话音刚落，地面石球就被水流冲垮，老渔婆脸上露出一丝鄙夷。
　　“那条小河之所以水流不大，是因为他来自长河当中，只要很少就可以让我施展法则之力，你们竟然以为普通石头可以抵挡，真是弱智！”
　　老渔婆说话期间长发飞舞，整个人好像恶魔一样，身上光芒变成深蓝色，周围天空也变成深蓝色，赵懿与九龙玉玺肩并肩积蓄力量准备迎接敌人。
　　赵懿知道老渔婆处于拼命状态，这时候分兵，一人去阻断水源，一人对抗这个很可能是两人都会失败，让人各个击破。
　　赵懿思虑当中，已经和九龙玉玺深处深蓝色光芒当中，赵懿隐约感觉周围光芒好像在流动，依稀有水声传来。
　　就在赵懿疑惑之际，突然感觉身体好像被束缚住，脖子被人死死掐住，赵懿立刻真假反击，将身体力量集中在脖子与身体表面与之对抗。
　　九龙玉玺也不停摆动身体对抗束缚。
　　“这是我的最终能力，这深蓝色叫做看不见的海洋，一旦身处当中就会随意被我摆布！你们二人认命吧！”
　　老渔婆狰狞看着二人，余光所见，湖水已经恢复之前水平，他信心更胜！
　　赵懿一边对抗对方，一边思考还有什么新力量可以牵制老渔婆，让自己得以喘息。
　　为了能争取更多时间，他不断凝聚力量对抗，双方在半空中心形成对峙。
　　远处男主将这一切看得一清二楚，想要上去偷袭赵懿，被囚徒拉住。
　　“你一旦涉足那个区域，也要遵守那个法则，那样要么和对方战斗，要么被困在那里。”
　　“我差点忘记这点，不能亲手杀死赵懿，我很失望！”
　　男主毫不掩饰执念，这个家伙几次战胜自己，也没少羞辱自己，现在不能沙雕对方，多少有些遗憾。
　　“您放心，会有这个机会的，我看赵懿还没有穷途末路，老渔婆实力恢复，可赵懿和九龙玉玺还有很强力量，对峙当中会不会有变数，说不好的！”
　　囚徒开始给男主泼冷水，让男主不满增加。
　　“你小子是不是看上赵懿了，不然怎么说这种话！”
　　“我们作为您的奴仆，职责是说实话让您做对的选择，拍马屁不在我的范围内。”
　　囚徒几句话怼得男主无话可说，他不知道自己怎么收了这么个一根筋。
　　“赵懿！乖乖投降吧，没人能够破解这个法术，你也不行！”

第593章 破坏之神
　　老鱼婆嚣张看着被束缚的两眼通红，脸已经成了猪肝色的赵懿，心中十分得意，她早就察觉到赵懿身上强大法则之力，一旦吸收她自身力量也可以加强，在起源内地位就会更高，获得更多力量。
　　九龙玉玺看在眼里急在心里，他的情况比赵懿好不到哪里去，蓝色光芒将他紧紧束缚，挣扎一下都会带来撕心裂肺的疼痛感。
　　“老东西，有本事你放了我，你看我杀了你！”
　　九龙玉玺用尽力气咒骂着，得到的是对方无情巴掌和折磨。
　　尽管落入下风，赵懿却始终没有放弃抵抗，他一直观察周围，由于深海原因，之前抢来的吊坠漂浮到赵懿眼前。
　　赵懿到现在也搞不清楚里面到底是什么，可他清楚一点，这里面肯定是极其凶恶的东西！
　　“彭！”
　　赵懿将剩余力量集中在手臂，趁着老鱼婆注意力没在这边抓住吊坠将其捏碎。
　　撒手，一道白光出现在深海当中。
　　老鱼婆迟疑，惊恐！
　　“吼”
　　伴随着一声怒吼，白光逐渐扩散最后发生爆炸，蓝色深海被蒸发殆尽，老鱼婆也被巨大冲击波撞到山上，直接砸出深坑。
　　老鱼婆和九龙玉玺也不太好，坠落之后被石头硌到腰，疼得赵懿呲牙咧嘴，尽管如此赵懿还是十分开心，毕竟得救了！
　　“主人，咱们得救了，那是什么玩意！’
　　‘我哪里知道，我只是灵机一动而已。’
　　赵懿抬头观看，眼前一幕让赵懿也有些许震撼。
　　一只高五米的白虎在半空中矗立，风吹毛发增加了白虎几分王者之风，看上去威严不可侵犯。
　　赵懿没见过这东西，可他从对方身上感受到强大力量。
　　而老鱼婆也回到半空中，一眼就认出这是这一个关卡被封印的白虎。
　　‘狗东西，竟然把他放了出来！’
　　老鱼婆怒骂着召唤出绳子准备先将眼前白虎搞定，她很清楚，对方不会把赵懿怎么样，却一定会吃了自己！
　　正当老鱼婆思绪之际，阴影将老鱼婆笼罩，白虎不知何时已经到了老鱼婆上空，巨大手掌拍向老鱼婆。
　　老鱼婆不敢对抗仓惶躲闪，白虎不依不饶继续追踪，老鱼婆立刻落入下风。
　　地面赵懿看到这类情况之后，一副幸灾乐祸的样子。
　　‘老东西，现在怎么不威风了！你过来打我！’
　　赵懿扭着身体幸灾乐祸，气得老鱼婆差点被白虎吃了，她想回怼几句，却根本没有时间，眼前家伙太厉害了！
　　她再次施展绝招，蓝色光芒瞬间将白虎笼罩，然而只是一声虎啸，光芒就消失不见，老鱼婆也被虎啸震得七孔流血，头发被吹飞成了光头。
　　远处男主看到这一幕惊讶得合不拢嘴，他没想到赵懿还能有这等反转。
　　愤愤不平咒骂道：‘真没想到赵懿竟然还有这副杀手锏！’
　　‘这头白虎当初封印他的时候，五位领主一起出手，前后经历十天才把他封印住，算是闯入宇宙起源内最厉害的一个了。’
　　囚徒说出来历之后，男主顿时浮想联翩，他开始思考能不能把这个家伙收为己用。
　　‘这东西难道一点弱点都没有？’
　　“我劝您打消心中念头，这种东西只会服从强者，他不会跟您的。”
　　囚徒一番话让男主脸一红，自从收了囚徒和那些哥们，他感觉心中就没了秘密，好像什么都可以被对方看透，这让他十分不舒服，可又无可奈何，现在还需要这些人帮助。
　　就在男主浮想联翩之时，远处战斗已经结束，老鱼婆被白虎吃下肚子，湖水也逐渐消失不见。
　　男主气愤捶打地面，可于事无补，他知道该撤退了。
　　男主没有说话，转身离开，囚徒也跟着男主离开。
　　“感谢帮助，没有你们，我和九龙玉玺今天就要死在这里了。”
　　“你不用感谢我，我应该谢谢你才对，不是你打破吊坠，我不知道还要困多久。”
　　空中传来白虎声音，旁边九龙玉玺趁机说道：“我看大家扯平了，互不相欠，不过能不能跟我们说说你从何而来，为何如此厉害？”
　　九龙玉玺忍不住八卦起来。
　　“我是宇宙破坏神，也是我贪心不足，在得知起源能够让我变得更强就来到这里，结果被封印至此，说来真是十分惭愧。”
　　“你要想此后一帆风顺，那简单，跟着我家主人就行，他可以宇宙第一仁慈君主！以后新宇宙主宰！”
　　九龙玉玺忍不住吹牛，不过赵懿这一次却并未阻止，他的心情也很紧张，白虎强大实力让他心动，有这样的帮手，这次一定会十分顺利。
　　“我不能跟随任何人，我代表的是宇宙破坏法则，如果我跟着你，首先遭到破坏的就是赵懿你了！”
　　白虎也许意识到这话有些无情，也有些狂妄，为了弥补赵懿心情落差，他转移了话题。
　　“你们来这里是不是和我一样，为了长河里的怪鱼。”
　　“是啊！”
　　尽管内心有些失望，可赵懿并未表露出来，毕竟能顺利过这一关已经十分幸运了。
　　“长河离这里并不远，再走一天时间就可以到达，可你们如果想抓到怪鱼，这样空手去是不行的！”
　　白虎给赵懿做了详细解释，赵懿这才知道，想要怪鱼必须东西向西去天蚕山，从山上摘取天蚕制成渔网，只有那样才能得到怪鱼，白虎特别叮嘱，蚕丝需要放在水中，编制好形状，再拿出来不然就会变硬，那时候无法改变形状，也无法摧毁。
　　得到这等重要信息，同样让赵懿开心，双方做了简短交流，白虎腾空而去，很快消失不见。
　　‘要是他也能跟着主人就好了！’
　　九龙玉玺还有些不甘心，赵懿未做任何回答，现在他需要的是休息。
　　湖水彻底消失，一些鱼在泥坑上下跳动，赵懿和九龙玉玺开始进行抓鱼比赛，等到夜幕降临时候。
　　香喷喷鱼儿已经进了赵懿肚子。
　　次日，赵懿醒来的时候，湖水开始上涨，赵懿知道这里快有新的主人了，赵懿加快速度离开湖水地盘。

第594章 天蚕山上有天蚕
　　离开不知名湖泊后，赵懿和九龙玉玺心情大好，两人边走边唱歌，由于荒腔走板导致很多不知名飞鸟振翅高飞，连忙逃窜。
　　‘主人，我认为我唱歌就已经很难听了，结果你的比我还难听。’
　　‘闭嘴，我这叫天籁之音，我还想以后在新世界召开歌友会。’
　　赵懿美好畅想被九龙玉玺嘲讽，双方打闹正欢，一股强大力量让二人都停下来，映入眼帘的是一座高耸入云的大山，大山上很多大树，这些大树枝繁叶茂生命力旺盛，而在书上乖着很多白色袋子。
　　‘主人，这不是就是天蚕山，只是那些白色袋子是个什么玩意？’
　　九龙玉玺一个问题差点把赵懿雷翻在地。
　　‘你要是不知道能不能别瞎说，显得没有文化！这明显就是蚕的房子！’
　　赵懿说完也忍不住笑起来，笑声通过山谷传送直接上山，引起不小震动，那些蚕不停晃动着，发出尖锐声音！
　　即便是赵懿也无法忍受，只能暂时堵住耳朵，声音许久才停顿下来。
　　赵懿与九龙玉玺当即在精神世界展开交流，两人都判断这个蚕对声音很敏感，不然不会反应这很大。
　　二人得出结论后，赵懿将衣服收拾利索，悄悄靠近山上，经过长达两个时辰潜行，赵懿终于来到山上，赵懿召唤出九龙盒，开始将一些蚕丝摘取放进盒子内。
　　蚕丝盒子内好像水母一样，散发微弱光芒，赵懿一口气摘了半个时辰，眼看盒子内蚕丝已经多到用不完，赵懿决定撤退。
　　就在赵懿年蹑手蹑脚准备撤退时，山脚下突然传出一阵长啸，长啸到了山上后立刻引起震动，刺耳声音再次传来，早有准备的赵懿撒丫子开始跑路。
　　赵懿一路穿过桑树林，很快来到山脚下，山上恢复平静，赵懿刚想庆祝想起不能说话，只能捂嘴准备撤退。
　　“小伙子，辛苦摘取别人东西，是不是应该说声谢谢？”
　　语气温和没有一点杀气，却依旧让赵懿意外，来人距离不是很远，而且无声无息。
　　赵懿转身，一位身穿白衣，拿着白色折扇的儒雅中年男人出现在赵懿面前。
　　“我来这里很久了，第一次见到这么帅的大树，您不仅长得帅而且声音好听，我这里有点黄金，算是酬谢。”
　　赵懿一脸笑容将黄金放到地上准备开溜，男人并未阻止对方，让赵懿有些奇怪。
　　答案很快揭晓，赵懿走了十几米后，不管如何用力都无法冲破眼前屏障。
　　“不用费劲了，这是法则之力，你拿了这些东西，如果不给我想要的，你是走不了的。”
　　男人十分自信看着赵懿，赵懿转身将盒子收好，淡淡问道：“你想要什么？”
　　“很简单，九龙玉玺！”
　　“我擦！我说大叔你有点贪心了吧！我可是宇宙神器！”
　　“你不过就是神器，可是有了鱼网赵懿就可以获得法则治理，你算什么？”
　　男人十分自信，语气也充满意思傲娇，完全没了之前谦虚。
　　“除了这个之外，还有其他方式没有，比如杀了你。”
　　听到赵懿问题，男人略显惊验问道：“你是不准备给我了，也可以，打败我就可以离开！”
　　男人胸有成竹，赵懿将外套脱去放到一边，看着男人询问姓名。
　　“来这里的，你是第一个问我名字的，你可以称呼我白仙之，我在这里已经三千年了，寂寞得很无聊得很。”
　　白仙之说着不停拍掌，掌声逐渐变得有节奏起来，赵懿以为眼前这家伙又准备利用声音让自己陷入幻境，刚想要发出长啸对方，却发现山生桑树林一动不动，尘烟当中从里面飞出一只说打蜘蛛。
　　“我靠！”赵懿、九龙玉玺同时发出惊呼！
　　眼前蜘蛛太大了，高度在三米，宽度在五米，像根飞镖一样，直接杀向赵懿，赵懿不听后腿直接靠在结界上，等蜘蛛到了眼前突然躲闪，蜘蛛撞到结界上被装晕。
　　白仙之见此情况忍不住微笑起来，这家伙太狡猾了。
　　解决了蜘蛛赵懿刚想说两句开心话，却硬生生被眼前一幕憋回去。
　　上百只大蜘蛛从天而降将赵懿包围住，蜘蛛发出嘶嘶声音十分难听，大嘴出流出白色口水看上去十分恶心，毫毛很大好像钢针一样，发着蓝色光芒。
　　“这特么是蜘蛛还是怪兽！”
　　赵懿骂骂咧咧躲闪蜘蛛吐出的蛛丝，让赵懿没想到的是蛛丝在落地之后，并没有原地消失，反而像毒蛇一样逐渐直立起来向赵懿发起进攻！
　　赵懿双手合十召唤火球，周围瞬间成为火海。
　　“轰！”
　　始料未及的大爆炸产生冲击波，将赵懿从地上吹到天上，赵懿几个翻滚在半空中完美稳定。
　　“哈哈，你们这些家伙脚多，可你们没有翅膀！”
　　“咻！”
　　赵懿还没来得及高兴，蜘蛛喷出的蛛丝已经赵懿脚下，衣服沾到一点发出刺鼻气味，而白仙之也已经赵懿身后。
　　白色蛛丝凝结成的绳索，准备将赵懿捆住，赵懿早有准备，躲避同时转身，九龙玉玺在赵懿肩膀上喷出一股水流，直接打在白仙之脸上。
　　白仙之视线被遮蔽被赵懿一脚踹到结界上。
　　赵懿乘胜追击闪现到赵懿面前，水中金光闪烁准备结果对方，结果低着的白仙之在赵懿到来之后，突然张嘴，蜘蛛从白仙之嘴中飞出直奔赵懿面门。
　　九龙玉玺利用水流将蜘蛛打开，赵懿迅速后退，双方形成对峙。
　　白仙之并且发起进攻，战斗让洁白衣服变得脏兮兮，他第一时间挥舞手臂，召唤蛛丝将衣服清理干净。
　　“我倒是没想到，你一个男人比女人还要讲卫生爱干净。”
　　“这你就不懂了，我整天和这些蚕在一起，它们爱干净，我也要干净，不然会被伙伴嫌弃。”
　　白仙之并不生气，笑眯眯看着赵懿，仿佛刚刚的生死搏斗和他一点关系都没有。
　　“你很厉害，不管是战斗经验还是智商，都是一流，也就难怪你没有任何靠山就能来到这里。”
　　“你这话是什么意思？”

第595章 诈骗式交手
　　赵懿与白仙之对峙时候往地面看了一眼，地面状况让赵懿有些头皮发麻，无数蜘蛛密密麻麻沾满地面，桑树上有蜘蛛在耀武扬威，粗略估计有上千之多。
　　“整座山绵延几百里，故此蜘蛛可以说是数不胜数，不过你利害了，第一次让这么多蜘蛛出动，实在不容易。”
　　“你这是夸奖我，还是认为我死定了！”
　　“都有！”
　　白仙之谈笑间，一道异光从赵懿面前闪过，赵懿避开发现是一把白色宝剑，许是为了分散赵懿注意力，白仙之竟然主动介绍起手中兵器。
　　“这叫银丝剑，是利用蚕丝锻造而成，前后花了三百年时间，无数蚕丝才算成功，这兵器可以散发光芒夺人耳目，也可以变成绳子将人束缚住。”
　　白仙之被对方谈话吸引，竟然没有多闪开背后蜘蛛偷袭，被蜘蛛用脚将赵懿紧紧束缚住。
　　“主人！”
　　九龙玉玺呐喊着向白仙之冲过来，无数蜘蛛阻挡九龙玉玺支援，九龙玉玺本体坚硬无比，很多蜘蛛被撞死，可蜘蛛鼠粮过多，加上蛛丝越来越密集，九龙玉玺逐渐被困住。
　　“早知道你对兵器感兴趣，早一点拿出来给你讲解没准早就抓住你了！”
　　“你不妨把这东西送给我，这样也许我能效忠你。”
　　赵懿的话让白仙之有些出乎意料，印象中这不是可以臣服他人的人。
　　就在白仙之疑惑之际，赵懿嘴角露出一丝冷笑，他感觉胸口疼痛，低头发现已经被一只手贯穿，这只手轻轻抬起白仙之就被扔出老远，向地面落去，恍惚间白仙之看见赵懿向自己竖起中指。
　　白仙之落地，无数蜘蛛向白仙之涌过去，九龙玉玺产生错误判断。
　　“主人，没想到这些蜘蛛如此无情，竟然把白仙之吃了！”
　　赵懿也觉得是这么个情况，却发现结界并未消失，这意味着白仙之没有死！
　　“嘶！”
　　赵懿身后传来一声嘶鸣，身体被白色蚕丝束缚，白仙之完好无损出现在赵懿面前，笑眯眯看赵懿。
　　“你的聪明在于你会用分身来做诱饵，愚蠢的则是以为只要胸口被贯穿我就会死。”
　　“我确实没想到这都没杀死你，实在是令人遗憾。”赵懿无奈笑着，眼前白仙之实在难缠。
　　不管是他的蜘蛛还是白仙之本人，五行相生无法撼动他们，伤害分毫，九龙玉玺强大可无法与之抗衡，此时赵懿比任何时候都想拥有一把神器！
　　“我现在算是确切感受到，有一把厉害兵器的好处了。”
　　“只可惜，你知道得晚了！”
　　白仙之表情狰狞，直接将兵器刺进赵懿胸口，结果赵懿消失不见。
　　“该死的！又是分身！”
　　“姓白的，咱们后会有期！”
　　赵懿在山上和白仙之招手，身后一颗颗桑树被九龙玉玺撞倒，一些果实则被九龙玉玺吞噬。
　　“你这个狗东西，你给我下来！”白仙之气得浑身颤抖，没想到赵懿会破坏桑树，白仙之一脸小人得志的样子，将桑树推倒。
　　顾不得生气，赵懿化身白光直接杀向赵懿，双方在山上展开大战，力量产生冲击波将更多桑树推倒，受到冲击的蚕开始发出嘶鸣声音。
　　蜘蛛在听到嘶鸣声后，纷纷逃窜，不过三分钟就消失得干干净净，只剩下赵懿与白仙之战斗，一时间上爆炸连连，无数石头被击碎，山头被削平，尘烟四起，刺鼻味道在空中弥漫。
　　赵懿将速度与力量提升到顶点，利用法术不断发起进攻，赵懿依靠宝剑将法术弹开，利用蚕丝化身捆仙绳准备束缚赵懿。
　　一刻钟，双方分开，赵懿衣服被划开十几道口子，白仙之衣服没破却是脏兮兮，头发也有些凌乱。
　　“上山的结界可真是不怎么样，轻松就被我打破了！”
　　赵懿炫耀着战果，而白仙之自顾自低头整理衣服，不断挥舞手臂清理身上的脏东西。
　　“主人，发现没有，他好像很怕衣服被弄脏！”
　　“发现了，看来这小子力量来源就是那件衣服，要么就是白色！总之，弄脏他就对了！”
　　发现白仙之弱点之后，赵懿立刻发起进攻，他双手合十，无数石块在空中漂浮向白仙之发起进攻，白仙之右手抬起一束光芒出现挡住石头，不想石头变成粉末在空中弥漫，瞬间将白仙之包围。
　　“看来你已经知道我的弱点了！”
　　“现在你被灰尘包围，你动一动就会被弄脏，我希望咱们双方握手言和，你放我走！”
　　“做梦！”
　　银丝剑突然变成绳索，在白仙之手中不停旋转着，周围刮起一阵狂风，九龙玉玺此时出现在半空中，吐出大量清水，这些水在风的作用下迅速与粉末混合，形成脏脏的泥巴。
　　赵懿大喝一声，双手合十念诵咒语，狂风之中，泥巴逐渐形成一条巨龙，在风中盘旋。
　　白仙之原本想借助狂风将这些东西吹散，未曾想反被对方利用，一些泥点沾到衣服上变得更加难以清除。
　　就在白仙之愣神之际，巨龙已经将白仙之整个人包裹，一口将其吞下，巨龙逐渐消失，白仙之显现，身上衣服已经从白色变成巧克力色，整个人像断了线风筝一样摔在地上。
　　有了前车之鉴，赵懿一个闪现到了白仙之面前，准备给对方最后一击，不承想白仙之突然睁眼，左手带着巨大力量直接砸向赵懿胸口。
　　赵懿本以为胜券在握，没想到对方还有如此强大力量，本身躲闪不及，结结实实挨了对方一掌，身体像断了线风筝一样飞向远方。
　　“主人！”
　　九龙玉玺护主心切，刚想救援身后传来白仙之冰冷声音：“你以为你跑得了！”
　　还未等九龙玉玺反应，本体就被白仙之一脚打进山体中，这些山石好像有灵气一样，死死将九龙玉玺束缚住。
　　赵懿实力雄厚，尽管遭遇重击，只是有些反胃吐出一些食物残渣，嘴角一点鲜血并无大碍。
　　他站起来看着对面白仙之不停鼓掌。

第596章 脏东西天下无敌
　　“我算计你一次，你算计我一次，咱俩扯平了！”
　　“臭小子，没想到你这么抗打，这么大力量竟然没有受伤。”白仙之语气中多少有些遗憾。
　　“那是当然，不过我很奇怪你的衣服都脏了，为何还能有如此强大力量。”
　　听到赵懿问题后，白仙之一阵狂笑，露出里面一个白色肚兜，得意扬扬说道：“看见没有这才是我真正力量来源！外面的不过是诱饵而已！”
　　赵懿看见肚兜后，忍不住一阵大笑，捂着肚子说道：“我不会轻易被逗笑，除非忍不住。”
　　赵懿又是一阵笑，白仙之冷若冰霜看着赵懿，声音不带任何感情。
　　“笑吧，反正你也没几天活头了，一次性笑个够！”
　　白仙之话音刚落就发现赵懿消失不见，等他明白过来的时候，赵懿已经将九龙玉玺救出。
　　“我说你吃的那些幼虫还在不在？”
　　“什么幼虫？”
　　“是不是傻，就是那些恶心的玩意！”
　　“我肚子里还有一点！”
　　“那就好，用那种东西估计可以将老东西制服！”
　　赵懿与九龙玉玺在精神世界商量计划的时候，白仙之已经将衣服穿好，他双手挥舞，周围无数蛛丝形成大网，将赵懿与九龙玉玺包围，他身体逐渐穿过大网，开始不断收缩。
　　眼看大网越来越近，赵懿施展的法术也无济于事，九龙玉玺有些着急想要提前吐出脏东西，被赵懿阻止。
　　他抬起拳头对准脸部直接来了一拳，鲜血喷出直接将大网打出一个洞，赵懿趁机与九龙玉玺逃离。
　　“倒是没想到你能做出实情，还能猜出弱点。”
　　“你害怕脏东西，自然这些肯定也害怕了！”
　　赵懿警惕看着对方，思考如何接近这个家伙，赵懿已经看出来，对方不想和自己近战！
　　“老东西，竟然暗算我，看我怎么收拾你！”
　　九龙玉玺突然暴走，铺天盖地的洪水像白仙之杀来！
　　赵懿看到这种情况不仅不害怕，反而十分开心，水可以清洁身体！
　　他直接冲上去，准备装作被控制从而趁机抓住九龙玉玺。
　　看见白仙之进入洪水，九龙玉玺嘴角露出冷笑，在精神世界说明计划，赵懿顿悟！
　　他来到洪水上方，吐出鲜血利用咒语加持，眨眼间鲜血变成血雨将洪水染红。
　　“啊！”
　　白仙之还没冲出洪水就感觉周围传来灼热感，眼睛受到伤害尤其厉害，他迅速后撤并指挥蚕丝在周围形成防护，以防止赵懿趁机偷袭。
　　却忘记血水对大网一样有效。
　　“老先生，便宜你了让你拥有我的怀抱！”
　　此时白仙之眼睛已经恢复，他发现对方不仅保住自己，而且将衣服撕开，露出里面白色肚兜。
　　可让白仙之奇怪的滔天洪水消失不见。
　　“你到底搞什么鬼！”
　　“当然是杀你！”
　　身躯变成蚯蚓大小的九龙玉玺出现在白仙之胸前。
　　“呕！”
　　九龙玉玺吐出之前吃进去的脏东西，瞬间将白色肚兜弄脏，肚兜冒出白色烟雾，十分刺鼻。
　　“啊！”
　　白仙之发出惨叫挣脱赵懿束缚，赵懿直接松手，白仙之仿佛眼睛瞎了一样，在山上乱撞。
　　无数桑树被撞倒，无数山体被碰碎，白仙之手不断挥舞，强大力量击中大山，发生巨大爆炸。
　　赵懿与九龙玉玺此时已经到了山下，看着发疯般的白仙之，赵懿一时间感慨万千。
　　“你说他能不能好？”
　　“主人，我理解你的心情，可是你要是不干掉他，他就胡干掉咱们了！”
　　“我当然知道，只是有点难过。”
　　二人对话之际，山上白仙之突然消失。
　　“你能说出这等话，证明你良心未泯，我输给你也不算冤枉。”
　　身后传来白仙之声音把白仙之两人吓了一跳。
　　二人转身发现此时白仙之已经十分苍老，脸上皱纹堆积，一头白发，两眼无神，和之前的儒雅形象完全是两个人。
　　“怎么吓到你们了？”
　　“你没事吧？”
　　“没事，过一阵子就好了。”
　　白仙之挥手，身后结界消失不见，赵懿心中暗喜，这证明这一关算是通过了。
　　“我很想知道那是什么脏东西！”
　　白仙之语气突然变得不甘心起来。
　　“我们在开始时，有一个牧羊人搞了很多幼虫，拿东西很恶心，可当时不吃又不能恢复体力，就让九龙玉玺吃了很多。”
　　“还有上一关，我吃了很多怪鱼。”
　　赵懿与九龙玉玺详细讲述他们都吃了什么，搞得白仙之一阵反胃。
　　“不要说了，我知道了。”
　　白仙之轻轻招手，山上飞下来一棵桑树到了赵懿面前。
　　“你拿着这棵树，算是给你的礼物。”
　　“我可是没有什么东西跟你交换啊！”
　　“说了这是礼物！”
　　“你该不会又给挖坑吧！”
　　“你个臭小子，说了这是礼物！拿着！”
　　白仙之被赵懿一系列问题问得火大直接怒吼起来，后者拿着东西一溜烟跑了。
　　“老先生，再见啦！”
　　看着远处赵懿招手，白仙之脸上露出一丝笑容。
　　离开天蚕山后，赵懿与白仙之找到一处干净地方休息。
　　两人经过战斗没有任何补充，现在都饿得肚子呱呱乱叫，不过赵懿顾不得这些，看着九龙盒里面的蛛丝，脸上充满喜悦。
　　“老虎说，只要在水里面将蚕丝编制好直接拿出来就是渔网了！”
　　“我知道你给我闭嘴！”
　　赵懿趴在地上小心翼翼编织蚕丝，本来以为十分容易，结果当东西拉出来之后，周围天空已经乌黑了。
　　赵懿这才意识到花了好几个时辰。
　　为了验证东西质量，赵懿让九龙玉玺不断变大压迫渔网，渔网没有丝毫损伤。
　　“看来这东西还真是宝物，能带走就好了，用他网住男主，我估计他的空间法则就施展不开了！”
　　赵懿开心地将东西收起来，准备搞吃的，然而看了看周围除了石头就是大山，能吃的东西一点都看不见。
　　”要是这些石头能吃就好了！“
　　赵懿一屁股坐在一块石头上，石头却自动将赵懿弹开。
　　”我擦什么情况！”
　　远处，传来一声声狼嚎。

第597章 起源之主
　　赵懿刚想要休息，结果远处传来狼嚎，远处山头上出现很多条狼，赵懿与九龙玉玺十分意外。
　　他从来没想过起源之内会有这种东西存在，毕竟在这样一个独特的空间之内。
　　狼这种东西实在是有些太普通了，而更让他意外的是，屁股下的石头竟然会蠕动。
　　赵懿将这两者联系在一起，立刻意识到远处那些家伙，应该就是眼前这些石头克星。
　　他抓住一个结果，石头发出骇人的声音，把赵懿吓了一跳，将其丢到地上之后。
　　石头还想要逃跑，被赵懿一把摁住。
　　“你们这些家伙到底是妖怪还是什么？其他东西能不能够先说明一下远处那些狼嚎就已经够吓人的。
　　你们突然又动起来，这简直就是群魔乱舞，你要是不说的话，那我可就把你给杀掉了。”
　　“你不要杀我，我们不过就是起源之内的一些小精灵而已，远处那些怪狼他们十分利害。
　　希望你赶快地找地方躲起来吧，我们反正不是他的对手。”
　　石头说完这些话之后，匆匆忙忙消失不见，赵懿与九龙玉玺在想要躲避已经为时已晚此时，那些怪狼已经出现在他们十几里远的地方。
　　同时还有一些怪狼已经来到了左右两路，他们将赵懿团团围住。
　　赵懿见到这种情况之后并未多说，因为他已经发现这些狼眼睛红红的，充满杀气，看来是要把自己当成食物，而不是想和自己讲道理。
　　他也没有客气，直接向对方发起进攻，他一个闪现到了狼的头部，一脚将一头狼踢飞出去，其他狼看到这种情况之后都有一些惊讶。
　　不过他们一个个张开大嘴喷出蓝色雾气，雾气瞬间将赵懿吞噬，赵懿经验丰富，立刻就察觉出这东西有毒，他立刻停止呼吸。
　　整个人像旋风一样旋转起来，眨眼之间将这些雾气全部弹开这些狼也被龙卷风卷了进去，在半空之中不停地旋转着。
　　当龙卷风停止之后，赵懿本来以为这些家伙一定会被自己转得头晕目眩，一定会被自己干掉。
　　结果这些狼竟然伸出双翅在半空之中飞翔，同时那些狼毛变成钢刀一样，直接从身上飞向赵懿，在半空之中闪烁着蓝色光芒。
　　赵懿并未躲闪，周身出现结界，将这些东西全部挡在结界之外，这些狼发现自己攻击无效，一时间进来有些暴躁。
　　他们仰天长啸，周围整个大地都震撼起来，赵懿对此早有经验，因此并不慌张他一方面让九龙玉玺发出龙吟对抗。
　　同时以闪电般速度化成一颗流星，在狼群当中穿过，走过之处，狼群纷纷坠落，不过半盏茶的时间实际偷懒被赵懿打倒在地。
　　这些狼落地之后消失不见，领头看到这种情况之后，知道无法与赵懿对抗，因此纷纷退避三。
　　此时九龙玉玺突然出现，他化身成为神龙，在半空之中发出巨大龙吟，不过眨眼之间便吞噬了三头狼，这让狼群意志彻底崩溃。
　　那些狼四散奔逃，眨眼之间便消失不见，赵懿也松了口气，那些石头纷纷出现，他们伸出石头巴掌不停地鼓掌。
　　“你们这些家伙真的是够可以的，刚刚战斗的时候不出现，现在又在这里鼓掌喝彩。
　　我怀疑你们是准备拱火，让我继续去消灭那些家伙，我说得对也不对。”
　　“您误会我们了，我们没有这个意思，这些家伙欺压了我们好几百年，今天遭遇惨败，我们也算出了心中一口恶气。
　　你在我们心中也算是英雄了，因此我们才会如此。”
　　对方的话说得赵懿十分舒服，不过赵懿肚子此时也再次叫起来，他看着这些石头问道。
　　“你们能不能够跟我说一说哪里有吃的，我在起源之内已经闯荡好几天，现在有些疲惫也有些饿了。”
　　“如果你想吃东西，那不妨跟着我们去我们那个世界，我们石头世界有很多美食，而且也有很多稀奇古怪的东西。
　　那些东西也许能够帮助你，你觉得如何？”
　　赵懿本来不想去，毕竟桃源之内处处都是陷阱，之前牧羊人也曾经告诉过自己。
　　不要相信任何一个人，可赵懿转念一想现在不去的话好像也没有什么其他出路，毕竟原路是无法返回的。
　　必须找新的出路去长河才行，因此他点点头，跟着这些石头向南边走去。
　　地势变得越来越低洼，最后赵懿来到一处深坑当中，就在他疑惑之际，这些石头不停地敲击地面。
　　渐渐地地面竟然出现一条裂缝，紧接着一道红光从里面闪现而出，赵懿发现地下热乎乎的。
　　不过并没有感觉到杀气，也没有感觉到其他东西，九龙玉玺此时提醒道。
　　“主人这地方咱们还是需要小心一点，虽然没有杀气，可我总觉得这地方怪怪的。”
　　“都到了这个份上了，咱们也就只能够走一步看一步了，看看这些石头怪有什么样的法宝，又想打什么鬼主意？”
　　赵懿艺高人胆大跟着石头来到地下世界，他才发现刚刚的红光，不过是外表而已。
　　随着石头世界的深入，环境竟然变得优美起来。
　　草原出现在赵懿面前，鸟语花香，一时间赵懿竟然产生了恍惚感，他有一种不想离开的感觉。
　　“真的没有想到在起源之内，竟然会有这种地方，我还以为在起源之内全部都是荒芜之地。
　　或者就是充满杀机，或者有那种奇奇怪怪的人。”
　　“这是我们自己打造的一个世界，还有一些其他物种也在此地避难，因为起源世界之内的杀戮太重。
　　而我们也必须维持起源之类的一些东西，因此起源之主才会给我们这样的一个优待。”
　　听到起源之主这个词赵懿来了兴趣，他笑呵呵询问对方起源之主是谁，为什么还会有这种东西存在？
　　“我想你是第一次听说这件事情，因此才会用词不当，希望下一次不要把起源之主形成东西。
　　他是一个很伟大的人，一个很了不起的人。”

第598章 来得及去不得
　　“我确实没有听说过起源之主，我只知道这里是宇宙起源。”
　　“起源之主是帮助宇宙起源管理整个起源的，我不知道这句话你能不能够明白？
　　因为在起源之内有很多领主他们负责守护每一寸地方，当然他们这些家伙也会自相杀伐吞并。
　　这一点你没有想到吧？”
　　“这一点我确实没想到，因为之前碰到的那些领主他们好像都互相不熟悉，我原本以为他们各司其职。
　　大家都是起源，手下好像也没有什么可争的，现在看我懂得还是太少了。”
　　赵懿一边与石头说话一边往前走，很快出现在他们面前一座精美宫殿。
　　当进入到宫殿之后，赵懿发现迎接他们的不再是石头，而是一个活生生的人，这人长相十分俊俏。
　　看上去身材比自己还好，这让赵懿有些嫉妒，不过赵懿也没有说什么，双方落座之后。
　　通过介绍赵懿得知眼前人的名字叫做石王仙，是这个世界的主人。
　　赵懿也做了介绍之后，对方笑了笑。
　　“早就听说过你的名字了，你这一路过关斩将能够走到今天这一步，说实话十分不容易。
　　这些残次前后有很多人去取，结果很少有人能够成功，你能够走到这儿，实际上已经成功一多半了。”
　　对方一边说着话，一边指挥手下人将美食端上桌，开机之后赵懿也没有和对方客套，风卷残云吃了一顿。
　　在世界休息了一天之后赵懿准备离开，不过石王仙还是寂静挽留赵懿，开始的时候有些不太好意思。
　　我到了后面却发现，自己只要一提要走，这个家伙脸色就会变得不对劲，看到这种情况，赵懿意识到自己好像已经落入陷井。
　　“看来他们就是想用这些东西把咱们困在这里，不让咱们离开，这应该也是一种手段，不像之前那些家伙。
　　他们只是做表面的美好，或者直接亮出獠牙和咱们对抗，您说是也不是。”
　　“是啊，我也是刚刚醒悟，既然这样，那咱们也就只能动手了，没有什么其他办法。”
　　赵懿与九龙玉玺在精神世界交流完毕之后，已经做好准备，时间很快来到第三天晚上。
　　赵懿与九龙玉玺两个人准备悄悄离开一方面是，晚上更利于行动，另外一方面他们也想试探一下。
　　心里面想得和现实是不是一样。
　　当赵懿走出去几百米之后，石王仙已经出现在面前，身后跟着很多石头人。
　　石头人手中拿着各种兵器等等地看着赵懿。
　　“我对你如此之好，你竟然还想要离开，实在是匪夷所思，我希望你能够留下这样我们还是朋友。”
　　“我很想知道一点，那就是你为什么要留住我，你是不是也要阻止我去捉那些怪鱼？
　　为什么你要这样？能不能跟我讲讲原因？”
　　“旧宇宙灭亡已经是注定之势，力量会变得越来越弱，我们这些附庸智能力量也会逐渐变弱。
　　可我们还是会尽一切努力去阻止这种事情，你能明白我的意思了吧。”
　　“我明白了，就好像一个人知道自己要死，可他还是要拼尽全力多活一天，既然这样，那咱们双方也就无话可说了。”
　　赵懿话音刚落，那些石头人已经向赵懿发起进攻，他们将手举起来将兵器直接投向赵懿，赵懿本来以为这些东西，不过就是一般兵器。
　　结果兵器接触到地面之后，竟然发生强大爆炸，冲击波将毫无准备的赵懿吹出去老远。
　　赵懿在半空之中几个分身才稳住身形，还没有等他清醒过来，石王仙已经到了赵懿身后，手向利剑一样刺向赵懿胸口。
　　赵懿见此情况直接转身，一个横扫想要将对方拦腰斩断，不承想手触碰到石王仙之后。
　　石王仙突然变成一朵花，将周围的视线遮蔽，同时一股香气传来。
　　赵懿本来以为只要闭住呼吸，那么这种东西就伤害不了自己，不承想这些香气沾到皮肤之后皮肤竟然会变成黑色。
　　赵懿立刻就意识到，这种东西只要接触皮肤就会起作用，他不再做任何犹豫，直接让九龙玉玺散发强大水流，将这些东西全部冲散。
　　周围空气瞬间变得清新起来，而那些石头冰一个个的，也从地面跳跃到半空之中，向赵懿发起进攻。
　　面对这些石头人，赵懿施展蛮力将这些家伙一个个全部打散，他本来以为这些东西落到地面也会发生爆炸。
　　因此他迅速后撤，却没想到这些石头人在半途当中突然再次连接在一起。
　　赵懿这才知道这些家伙，根本就打不死，而石王仙此时也已经在远处坐在云彩上向他招。
　　一副悠然自得的样子，他笑呵呵对赵懿说道。
　　“看到这些石头人没有，这都是几百年上千年以来被封印在地下世界的人，如果你现在顺从的话。
　　那我可以让你成为第二个和我一样的人，而不是变成这些石头。”
　　“老东西不要跟我说这些话，我根本就不吃这一套，我宁可死掉也绝对不会受你的胁迫。”
　　赵懿说话的时候，九龙玉玺已经化身成为神龙，直接扑向石王仙，石王仙见此情况，手臂挥舞，一片片花朵出现在九龙玉玺周围。
　　这些花朵突然变成刀片一样锋利滑向九龙玉玺，不过由于九龙玉玺是心神所化。
　　这些东西对于他没有实质性伤害，而九龙玉玺喷出强大水流，直接将石王仙从白云打落，他落到地上之后不停地拍打身体。
　　这些水让他十分不舒服，赵懿看到此情况之后，心中闪过一丝灵光，他立刻召回九龙玉玺。
　　给九龙玉玺输送灵气，九龙玉玺将水喷向天空，一时间天空之中乌云密布，随后便下起瓢泼大雨。
　　攻击力十足的石头人在遇到雨之后立刻散开，变成一块块石头落向地面。
　　石王仙也因为强大雨水的问题，没有办法再施展法则之力。
　　只能够呆呆地看着赵懿，任凭对方向自己竖起中指。
　　“你可以把我杀了，但请你不要再羞辱我。”

第599章 冲破地下世界
　　“我没有兴趣杀你，我和你无冤无仇，你对付我也不过，就是因为职责所在，现在你的法则之力暂时失效。
　　你已经被我打败，我希望咱们双方握手言和，你告诉我从哪里可以出去这件事情到此结束？
　　如果你想的话那就这么定了，如果你不想那咱们就继续打，我完全可以让你魂飞魄散，不要认为我没有这种手段。
　　赵懿站在半空当中，犹如天神一样冷冷地盯着地下石王仙，石王仙在听到这话之后点点头。
　　他已经感受到赵懿身上强大杀气，知道眼前这家伙没有和自己开玩笑，不过毫不畏惧笑了笑说道。
　　“我知道你说的这些，我也清楚你能够做得到，不过对于我来说。
　　失败了和死亡没有什么区别，因此你可以杀掉我，但想从我这里获取地下世界出口，这是绝对不可能的事情。
　　我杀不了你，但可以把你困在这里一辈子。”
　　石王仙说完这些话之后，发出一阵狂笑，赵懿看到这种情况也不再流行，他立刻将水流化身成为水龙，直接穿过石王仙身体。
　　石王仙逐渐消失不见，而地下世界也开始不停晃动，晃动越来越利害，一些建筑物开始崩塌，包括天空也出现裂痕，九龙玉玺见此情况大声说道。
　　“您看天空，我感觉我们顺着那条裂缝钻出去应该就会回到地面。”
　　赵懿与九龙玉玺想得一样，因此九龙玉玺话还没有说完，赵懿已经像流星一样朝天空的裂缝冲过去。
　　当他们冲进裂缝之后，周围立刻变得黑暗起来，赵懿与九龙玉玺迅速适应周围光线，发现他们好像处在无底深渊一样。
　　根本就无计可施，九龙玉玺一时间有些恐惧，他认为他们很有可能落入到新的陷阱当中，因此希望赵懿撤回去。
　　在寻找新的方法出去，不过赵懿却坚定不移地认为这条路一定是对的，他不顾九龙玉玺提醒，也不管周围如何黑暗。
　　只是闭着眼睛一直向上冲，在他看来，不管这个地方有多么无边无际，看起来多么深不可测。
　　他绝对不可能像宇宙一样没有尽头，就这样一直向上冲了将近半个时辰，赵懿突然发现上面传来一丝亮光，赵懿心中大喜，知道这一次自己赌对了，他立刻加速，一刻钟之后，他们已经离光源很近。
　　赵懿毫不犹豫冲进光源之内，伴随着一阵白光闪烁，赵懿感觉自己好像冲破了什么束缚，睁开眼睛之后。
　　发现他们确实已经冲出地下世界，不过周围的环境和他们之前看到的完全不一样。
　　出现在他们面前的是一片森林，森林当中长着参天大树，时不时传来一些鬼哭狼嚎的声音。
　　“没有想到我们会来到这个地方，只是不知道这地方离咱们要找的长河有多远，您看咱们是不是到半空当中看一看？”
　　赵懿觉得九龙玉玺这主意不错，因此来到半空当中，向周围进行观看，结果这片森林一眼望不到边。
　　让赵懿有一点点失望，他本来想在森林上空进行飞行，一方面对森林进行观察，另外一方面看看能不能够找到新的陆地。
　　可当他们来到森林上方之后，赵懿的飞行树突然消失，直接向地面坠去，赵懿这才意识到这片森林被施了诅咒。
　　好在他实力强悍，几个翻身稳稳落到地面，看着这片深不可测的森林赵懿说道。
　　“看来我们只能够靠两只脚走出这片森林了，这片森林一望无际，不知道要走多少天。”
　　赵懿发出感慨，不过他并没有立刻进入地下世界战斗，让赵懿消耗不少灵气。
　　而此时他的灵气恢复也变得越来越慢，这让赵懿意识到，很有可能自己离那条河已经越来越近。
　　毕竟那条河影响所有法则，自己离他近了，自己和新世界的联系也会变弱。
　　赵懿将想法说出之后获得九龙玉玺认可，他也认为是这样，不过两个人都毫无畏惧。
　　事情到了这个地步，已经没有任何退缩，可能性在原地休息了将近半个时辰之后。
　　二人开始进入森林。
　　走了将近一个时辰，眼前一幕，让赵懿与九龙玉玺十分震惊，出现在他们眼前的是很多木头人。
　　这些人和活人面貌差不多，五官十分精致，眼睛也炯炯有神，九龙玉玺此时说道。
　　“您说这些人是不是就是活生生的人，因为遭遇到某种厉害的东西才变成这般模样？
　　如果真是这样的话，那咱们可得小心一点了，能够走到这一步的人，我感觉都是强者，未必会比主人您弱。”
　　“你说这话虽然多多少少有点看不起你家主人，不过还是言之有理的，我们确实应该小心谨慎。”
　　赵懿一边说着一边警惕观察周围，不过也没有发现什么意外情况，这让他多多少少安了点心。
　　赵懿本来想绕过这片木头人，从其他地方穿过，然而走了将近一刻钟时间还会有木头人出现，赵懿最后直接放弃。
　　决定从木头人当中穿梭，他们走了将近半盏茶时间之后，已经到达了木头人中心。
　　此时一些木头人眼睛开始转动，身体也开始逐渐地活动，而赵懿与九龙玉玺却完全没有发觉。
　　二人还在小心翼翼地前进，就在此时，赵懿突然感觉身后有一阵风刮过，他转身观看。
　　却什么情况都没有，九龙玉玺此时说道。
　　“主人您不妨看着前面，我悄悄地看着后面，这样前后一旦有异常情况，你和我可以随时提醒对方。”
　　“你这主意不错，就这么定了，怎么刚刚没有想到这一点呢？我想这些木头人绝对不会老老实实就待在这里的。
　　以我对起源了解，这些家伙很有可能会攻击咱们，因此你一定要小心谨慎。”
　　赵懿一边提醒九龙玉玺一边加快速度往前走，就在赵懿穿过两个木头人的时候，两个木头人突然发起攻击，两只手直接戳向赵懿两侧肋骨。
　　他们的手速速度很快，而且十分锋利，赵懿躲闪开来，两只手撞到一起之后，竟然产生强大冲击。

第600章 木头人游戏
　　两只手产生强大冲击波，在地面引起一阵震动，从而让更多木头人苏醒，他们一个个活动筋骨，盯着赵懿见此情况之后冷笑一声。
　　“老子做梦都没有想到，有一天会被这些木头进攻，不过他们除了速度比较快之外，好像也没有什么特殊的。”
　　赵懿一边躲避这些木头人攻击一边和九龙玉玺交流，而九龙玉玺却没有说话，他的本体在赵懿肩膀上不停地四处张望，警惕地看着周围。
　　防备那些木头人从赵懿的视觉盲角发起偷袭。
　　双方战斗变得愈发激烈起来，木头人速度越来越快，木头人数量也变得越来越多。
　　一时间在森林当中，不断发出破风之声，很多木头人被赵懿直接击碎，不过这些木头人好像完全没有意识。
　　他们只知道不停地向赵懿发起冲锋，而方式也十分简单。
　　赵懿意识到，如果再这样下去，那么自己一定会被这些家伙耗死，耗不死也会消耗大量体力，天晓得这森林当中到底有多少木头人。
　　因此他决定施展法术，将这些木头人一网打尽，他一边躲闪对方攻击，一边变化手印。
　　在他周围突然出现很多火球，这些火球形成一张火网，将赵懿护住，同时向周围不断扩散。
　　木头人十分怕火，看到火网之后纷纷后退，此时一些聪明的木头人他们跳过黄，准备从上方向赵懿发起进攻。
　　不过赵懿早有准备，这些木头人还未落地，就被赵懿手中放出的火龙，直接吞噬，火龙在半空之中盘旋，将那些偷袭的木头人一网打尽。
　　伴随着火焰越来越大，木头人也逐渐散去，周围趋于平静，这让赵懿松了口气。
　　“真不知道这些木头人到底是自己醒来的还是被人操控的，如果是操控的话，那那个狗东西到底在什么地方？”
　　赵懿话刚刚说完，空中便响起了苍老声音。
　　“我倒真的没有想到，你竟然能够和这些家伙对抗如此长的时间。
　　我也没有想到你竟然还会法术，我原本以为你只会懂一些法则之力而已。”
　　“老家伙有本事你就出来，咱们来一个正面对抗，要是没本事的话就不用说了，藏头露尾这种人我是最看不起的。”
　　“你如果有本事的话，那就直接把我逼出来或者把我找出来，如果没本事的话，那也就不用在这里忽悠我了。”
　　对方经验丰富，根本就不按照赵懿的思路走，正好赵懿来了兴趣，他笑呵呵说道。
　　“我倒是没想到你老人家还真的是挺聪明，懂得来反杀不过你放心吧，我一定会把你找出来的，我很想知道那些木头人到底是什么情况？”
　　“其实你们之前已经猜出来了，这些全部都是闯关失败的，他们最后变成了木头人，成了我的傀儡。
　　不过有一点你们应该没有想到，其实他们是有意识的，也是有思想的，只是他们不能够开口说话。
　　等于是他们活生生地被你们杀掉了。”
　　听到对方这话之后，赵懿十分忿怒，他最讨厌的就是这种操纵别人生命的人。
　　不过赵懿很清楚，在这种地方愤怒会要了自己的命，不会有其他任何正面价值，因此他很快平息下来，随后说道。
　　“我来婺源之前本来以为这是一个美好之地，来了之后我才发现。
　　这个地方龌龊程度远比我想象的要厉害得多，这个地方无耻程度也真的是超出底线。
　　我实在不明白，为何起源会烂成这个样子？”
　　“这有什么可疑惑的？如果这个地方不是烂成这个样子，那么这个宇宙也不会消亡，而让你们有成为新主宰的机会。
　　任何一件事物正是因为它的根源烂了才会逐渐消亡，你能明白我的意思吧。”
　　听到对方这话之后，赵懿点了点头，他笑呵呵说道。
　　“我在起源之内也曾经问过其他人，这种问题他们也曾经回答过我，不过我觉得在众多回答当中。
　　你的答案是最实在也是最客观，而且是最精准的一个，我很喜欢。”
　　赵懿本来以为对方会和自己对话，这样他就可以确定对方的位置，却没有想到这番话说完之后。
　　空中再也没有传来声音，这让赵懿有些奇怪，而九龙玉玺此时也叫骂起来，他本来想的是。
　　刺激一下对方，让对方继续说话，而不管他怎么骂，不管他说什么，空中也没有声音回答。
　　一刻钟之后，九龙玉玺彻底放弃，他气呼呼说道。
　　“没有想到这家伙实力强悍而且还如此狡猾，他竟然能够忍得住我的叫骂，也真的是令人佩服。”
　　“是啊，你这家伙别的不行，骂人还真的是一流，连我都自叹不如，不过咱们也不用在这里白费口舌了。
　　趁机休息一下，恢复一下体力。”
　　赵懿说完话之后看了看周围，找了一棵比较粗壮的树，直接来到树冠上。
　　他觉得在树冠上，应该比在地面稍微安全一点。
　　来到这里之后，赵懿的心情逐渐平复下来，此时他才发现自己的手背，竟然被那些木头人划出了一道口子。
　　不过这道口子并不是很大，只是流出了一点鲜血，赵懿也没有放在心上。
　　开始闭目养神时间来，到了第二天早上经过一夜休息，赵懿感觉体力恢复很多，准备继续下树前。
　　然而当他下树的时候，他忽然发现手背伤口位置竟然没有愈合，反而长出了一点点木头，这让赵懿大吃一惊。
　　他本来以为是自己看错了，然而当他想要把这些木头拔下去的时候，却传来了钻心疼痛。
　　此时天空当中再次传来苍老声音。
　　“看来你已经发现了，不错，只要你的伤口被那些木头人划破，那么我的木之法则就会在你身上起作用。
　　他会慢慢地蔓延到你的身上，而你的伤口越多，你变成木头人的速度也越快。
　　当然啦，现在你只有这一处伤口，你还不用太过于着急，你有十天时间考虑，是不是要臣服于我。”

第601章 五行相克
　　赵懿未曾想到自己会遇到如此奇妙的法则，对于他来讲这是大开眼界的机会。
　　九龙玉玺在听到这话之后却有些忿怒，他开始破口大骂。
　　“你这个该死的家伙，如果有本事的话，那就出来现身相见，整天躲躲藏藏地用这些狗规则。
　　我看你们这些起源的人完全都是王八蛋，完全都是胆小如鼠的人。”
　　“我发现你虽然是神器，可你的想象力还有你的措辞，以及一些词汇，实在是匮乏。
　　骂人都骂不出什么花样来，怪不得你这几千年来一直都是一个无主孤魂遇到赵懿，这种没有层次的也算是匹配。”
　　对方说话十分难听，不过赵懿却并不在意他，阻止九龙玉玺骂对方，同时在手指之上召唤出火焰。
　　想要利用火焰将这些东西烧掉，然而火焰附着在手掌之后，传来的却是刺骨般疼痛，这让赵懿有些意外。
　　九龙玉玺见此情况，立刻召唤出水流，用水流将这些火焰熄灭，同时想要利用水流将这些东西全部冲刷腐蚀掉。
　　然而九龙玉玺召唤出的水流，不仅没有能够将这些伤口洗刷恢复原样。
　　木质化反而加速，看到这种情况之后九龙玉玺大吃一惊，立刻将水流停止。
　　“你们这两个家伙实在是愚蠢，难道你们就没有听说过五行相克，水是生木的，你们用水流的话，那么木头就会越长越快。
　　如果你们用火焰焚烧，确实可以将这些东西烧掉，不过被焚烧过的地方不会恢复成原样。
　　而是会保持那种溃烂或者漆黑的样子，你们能够接受的话那就尽管来吧，而且还会有刺骨疼痛。”
　　对方这种嚣张语气让九龙玉玺十分不爽，他又痛骂了一顿，不过赵懿却没有说话，他低头看着伤口冷冷地说道。
　　“我就不相信除了这个之外，就没有其他方法可以解决掉，你不要忘记了我会时间法则，而且我也掌控生命法则。
　　你们可以在起源内使用法则之力，难道说我就不行？”
　　赵懿装作不甘心的样子，开始施展时间和生命法则，而这些东西就好像之前工匠说的一样。
　　根本就无法施展天空之中，再次传来一阵狂笑。
　　“你来之前应该有人告诉过你，在起源之内，你们这些外来户是没有办法使用法则之力。
　　如果让你们能够施展这种东西，那起源之内岂不是乱套了，长河之内的那些怪鱼岂不是全部要被抓走？
　　我劝你还是乖乖地做我的臣子。”
　　对方说完这些话之后又是一阵狂笑，不过赵懿却没有任何言语，他突然对老二说道。
　　“你用水流进入我的身体里面，找到木质化根基，然后用水流将这些东西缠住，把它从身体里面推出来。
　　我相信一定可以的，我绝对不相信他所说的什么五行相克。”
　　九龙玉玺在听到赵懿这话之后有一些奇怪，赵懿是一个极其聪明之人，不可能做这种愚蠢的决定，然而当看到赵懿向自己眨眼睛的时候。
　　九龙玉玺知道，赵懿一定有后续计划，因此他毫不犹豫地点点头。
　　同时大声说道。
　　“您放心吧，我一定可以做到的，我操纵水流已经可以到达了十分娴熟的地步，咱们现在就开始。”
　　九龙玉玺说完这些话之后，赵懿周围突然出现很多水流，这些水流顺着赵懿的嘴巴逐渐地钻进去。
　　在找到源头之后，九龙玉玺试着用水流将这些木头全部拉出来，结果疼得赵懿狂叫起来。
　　他们两个人在这里试着将近一刻钟时间，结果无功而返，相反赵懿木质化速度变得更快。
　　现在整个身子竟然都已经木质化，只剩下一个脑袋，九龙玉玺见此情况之后哭了起来对赵懿说道。
　　“是我害了你，希望你能够原谅我，希望下一辈子我还能够做你神器，咱们一起开创新世界，您看怎么样？”
　　“这是我出的主意，失败了和你也没有什么关系，我希望你不要有心理压力，如果我死了，那么到时候你可以笑容他。
　　这样你就可以有一个好的归宿，相信我说的这些话。”
　　赵懿声音变得越来越弱，最后完全成为木头人，九龙玉玺看到这种情况再次怒喊起来。
　　同时他施展自己强大力量，将周围树木全部摧毁，大地出现震动。
　　“你给我滚出来，如果你不滚出来的话，那我就将你这些木头人全部摧毁，让你没有傀儡可用。
　　你不要觉得我只会用水，我告诉你用户我也是高手，你不相信现在我就做给你看。”
　　老樊说到此处时，身体开始逐渐变红，马上就要吐出火焰，就在此时九龙玉玺身后突然响起声音。
　　“你不用这样愤怒，他现在已经成为木头人，我还是希望你能够乖乖地臣服于我，而且赵懿在临终之前也说了这种话。
　　你还有什么可说的，你说是也不是。”
　　九龙玉玺转身不远处有一位老者身穿绿色衣服，头上还戴着绿色帽子，穿着打扮有些搞笑，不过九龙玉玺此时完全笑不出来。
　　他怒斥对方，觉得对方太不讲武德，然而对方却根本不听他这些话眼看九龙玉玺不愿意臣服，自己老者也向九龙玉玺发起进攻。
　　作为那些木头人不断地发起进攻九龙玉玺尽管实力强大，然而它归根结底只是一个物件，唯有主人操纵情况下战斗力大减。
　　不到半盏茶，时间九龙玉玺就败下阵来直接被老者抓住，九龙玉玺在他手中挣扎着，然而无济于事。
　　对方力量十分强大，将它紧紧抓着，老者得意洋洋说道。
　　“今天不仅杀掉赵懿，同时还得到这样一件神器，日后我在起源之内一定也可以变得强大起来。”
　　“你这个家伙真的是够呛，不过我想知道你名字叫什么，我们双方打了半天好像还没有说过这个问题。
　　如果你愿意告诉我，那我没准真的可以考虑臣服于你，因为不管怎么讲，你确实是一个强者。”
　　对于九龙玉玺提出的问题，老者并没有回避，他得意扬扬地介绍自己名叫林法从，可以动用木之法则。

第602章 惨遭反杀
　　“难道说除了这个之外，你就没有什么其他法则，该不会就只会一个木头人吧，要真是这样，我觉得你还不够强？”
　　九龙玉玺这些话略带嘲讽，让林法从十分不舒服，不过在他看来，九龙玉玺是一位被自己制服，内心不服气。
　　因此才会说这种话，时间久了也就好了，为了能够挽回自己面子，林法从得意扬扬说道。
　　“这你就不懂了，虽然只是木之法则，但这木之法则十分强大，两片森林都给我控制。
　　你若是不相信，我可以展现给你看，不过这个事儿咱们可以往后推一推，现在先看看赵懿。”
　　林法从得意洋洋，来到赵懿面前敲了敲，赵懿身体哈哈大笑起来。
　　“宇宙未来的主宰之一，现在已经被我杀掉，说起来我觉得神树应该感谢一下我。
　　毕竟凭借他的能力和德性，想要杀掉你恐怕并不是那么容易。”
　　就在林法从洋洋得意之际，木头人以迅雷不及掩耳的速度抓住林法从右手，而此时九龙玉玺也出手，一股水流将林法从左手缠。
　　林法从就是一愣，他不太明白木头人为何没有自己指令会攻击自己此时木头人，另外一只手突然穿进林法从胸膛。
　　还没有等他反应过来，木头人便逐步裂开，里面的火焰喷薄而出，林法从身体瞬间被火焰包裹。
　　林法从疼得哇哇乱叫，同时双手不停挥舞，挣脱赵懿与九龙玉玺束缚，随后在森林里面不停乱过。
　　足足焚烧了将近一刻钟时间，林法从身上火焰才逐步熄灭，不过他已经极度虚弱，只剩下一口气。
　　他躺在地上看着恢复成原样的赵懿，心中十分惊讶，用微弱语气问道。
　　“从来没有中了法则之力，还能够恢复原样的，能不能够告诉我是为什么，你应该也看出来了，我即将要死了。
　　在死之前让我死个明白，你应该可以满足我这个愿望吧。”
　　“我悄悄利用火焰，忍着钻心刺骨疼痛，将身体中那些木头全部蒸发，又作出假象，让你以为我已经被你完全控制。”
　　赵懿说完这些话之后，林法从恍然大悟，他无奈地笑笑说道。
　　“我明白了，你之所以让林法从用水流来做那种事情，就是为了让你的好角变得顺理成章。
　　毕竟那些东西已经深入身体之内，你用火焰焚烧是剧疼无比的，你平白无故喊起来我一定会怀疑你。”
　　“对，就是这么个情况，您老人家既然明白了，那是不是可以安心上路了？”
　　赵懿刚刚说完话，林法从变化成，尘烟消失不见，周围森林也开始逐步消失，环境恢复成戈壁滩。
　　一刻钟之后森林彻底消失，赵懿这才发现长河就在不远处，赵懿目测一下距离应该不会超过二到三里。
　　这让赵懿喜出望外。
　　“没想到误打误撞真的发现了长河，看来老天爷还真的是对你，我不薄，你说是也不是。”
　　“只能说主人您洪福齐天，不过大战刚刚停歇，我看咱们还是应该好好休息一下。
　　您之前利用火焰焚烧那些木头，其实也已经消耗大量灵力，更重要的是您的精气神损耗太多了。”
　　对于九龙玉玺这种建议，赵懿没有拒绝，因为他已经发现后背，不知道什么时候都已经湿透。
　　整个人好像虚脱一样，赵懿一屁股坐在戈壁滩上，最后直接躺在地上，抬头看着天空。
　　“你那边还有没有吃的？我现在有些饿了，我觉得应该吃点东西或者喝点什么，这样也许能够恢复得快一点。”
　　赵懿刚刚说完，周围便刮起一阵寒风，赵懿立刻一个弹跳站起来警惕地看着周围，他发现周围突然出现很多绿。
　　绿光慢慢地变成人影，赵懿不知道这些家伙是敌世友，因此警惕地看着他们。
　　此时一个人影说道。
　　“我们都是之前被封印的木头人，现在那个家伙死掉了，我们这些人恢复自由，我们可以回归自己的故乡和世界了。
　　临走之前我们向你表达感谢，谢谢你让我们恢复自由，如果你想下长河抓鱼的话，我希望你去抓那条五彩鱼。
　　也就是身上有五种颜色的那种。”
　　听到对方这样说赵懿有些意外，他不知道对方为何要让自己抓这种鱼，想要询问一下原因。
　　结果对方摇摇头说。
　　“这个我就不能够告诉你了，因为这是秘密，如果我说了我就会违反宇宙法则，到时候我就彻底消失不见了。”
　　“好吧，既然这样的话，那我就不为难你了，不过你们应该也知道，宇宙现在正在走向灭亡，三千世界已经有很多消失不见。
　　你们想要回去恐怕连家门都找不着了，你们要是不嫌弃可以前往新世界。”
　　九龙玉玺趁机给新世界打广告，将新世界的好处全部说了一遍，众人听完之后都十分欣喜。
　　同时心中也有些没落，对于他们来讲，他们在此地盼望几百年，上千年，就是希望能够有朝一日回去。
　　结果现在恢复自由身，家还在不在都成了一个疑问，不过大家对于前往新世界也不是那么抵触。
　　毕竟总是需要一个安身立命之所，赵懿看到他们同意了，便在半空之中将宇宙地图画出。
　　点明新世界位置之后说道。
　　“你们到了那里之后可以找一个叫玲珑的人，就说是我让你们来的，他会暂时给你们找一个合适的地方。
　　等以后我们把地府拿回来，你们如果愿意轮回的话，那么我也不拦着。”
　　赵懿把事情安排得井井有条，大家纷纷表示感谢，随后化成光芒，离开宇宙起源。
　　看到他们离开，赵懿也是感慨万千。
　　“不知道咱们这一次能不能够成功，能不能够快点回家，坦白说看到他们回家我都有点想家了。”
　　赵懿说到最后装作哭泣样子擦起眼泪，早晨看到这个情况，哈哈大笑起来。
　　“主人，你要真想回家，那不妨加快速度就不要演戏了，因为你的演技实在很烂。”
　　“你这个臭小子，竟然敢说我演技烂，我可是新世界的王。”
　　荒芜戈壁滩上回荡着赵懿与九龙玉玺笑。

第603章 无线距离
　　休息一晚之后赵懿继续出发，现在长河就在眼前，赵懿心情十分激动。
　　经过如此多关卡，战胜如此多敌人，九死一生，现在离胜利终于只剩下一步。
　　赵懿一时间感慨万千，老樊也同样激动，然而当他们走了一个事之后，事情却有些不太对劲。
　　“主人你发现没有，我们和长河之间的距离好像并没有缩短，这就让人有些奇怪了。
　　按照正常逻辑来说，这是绝对不可能发生的事情，我们的速度赶这点距离，应该是眨眼之间的事情。”
　　“是啊，我也发现这一点，不管我们如何用力，不管我们走多快，好像距离都不会说的。
　　看来这个地方应该是有法则之力或者什么其他的游戏规则，只是不知道这游戏规则该如何破解，又有什么人在暗中观察。”
　　赵懿说到此处时警惕，可周围除了一点风声之外，再也没有什么其他人，赵懿也感觉不到杀气。
　　这让他意识到，这很有可能是长河的自我保护，想到这里他对九龙玉玺说道。
　　“现在有两种可能性第一，这就是长河施展出来的法则治理来保护自己，让咱们这些人不能够靠近他。
　　另外就是远处的长河是一种幻觉，真正的长河并不在此地。”
　　“您说得这个很有道理，可不管哪一种，咱们现在都没有办法破解，该如何是好呢？”
　　九龙玉玺也提出自己的想法，赵懿听完之后思考，一会儿直接将眼睛闭上，同时让九龙玉玺不要说话。
　　赵懿精神世界呈现出虚无状态，紧接着他缓缓朝前走去，开始的时候赵懿还有些紧张，心神还是会出现晃动。
　　可走出去几十米之后，赵懿的心神就已经彻底虚无，只剩下它的躯体机械前进。
　　走了将近一盏茶，时间之后，赵懿突然听到水声再次睁开眼睛，发现长河已经在眼前。
　　赵懿发现长河并不是很宽，顶多不会超过二十米，水面也十分平静，这让赵懿有些奇怪。
　　在赵懿印象里面，长河应该波涛汹涌才对，毕竟它里面蕴含着很多怪鱼，而且还有全宇宙之力。
　　赵懿来到河边，试着用手去触摸湖水，结果一股强大的力量直接冲进体内，整个身体都产生一阵震动。
　　他不敢再去触摸，而是静静地看着。
　　此时水里面忽然一条鱼蹿出来，咬下赵懿脑袋，把赵懿吓了一跳，不过他反应迅速直接躲闪。
　　同时伸手想要去抓那条鱼，结果那条鱼在半空之中直接消失不见了。
　　“看来这条河比咱们想象得要利害得多，也复杂得多，你觉得是不是这样？”
　　“我看要不这样，让我先下去一趟，毕竟我是龙，如果真的有什么异常情况，我也可以迅速挣脱出来。
　　如果说没有异常情况的话，到时候您再下去，您看如何？”
　　九龙玉玺觉得自己这个想法应该没什么问题，然而赵懿听到之后却摇摇头说道。
　　“这件事情必须我身体力行，还记不记得他们之前说过的一定要让我一往无前。
　　现在如果我察觉到危险就退后让你在前面的话，那么这就不算是一往无前了。”
　　赵懿看了看周围，随后他将外套脱去决定亲自下水，九龙玉玺看到这种情况也没有阻拦。
　　不过九龙玉玺也想要下去，被赵懿拒绝。
　　“如果咱们都下去岸上，岸上如果有人对咱们发起偷袭或者布置陷阱，咱们可就什么都不知道了，你就在岸上等着我。
　　我如果下去一刻钟或者一个时辰没有上来，到时候你就离开这个地方不要下去。”
　　赵懿这话说得十分悲壮，九龙玉玺听了之后有些伤感，他对赵懿说道。
　　“您可一定要回来，如果您不回来的话那我也不活了，自从跟了你之后，我感觉整个人的心情都是好的。
　　其他的人我不愿意跟，我也不愿意再做无主流浪的神器。”
　　赵懿在听到九龙玉玺心声之后也只是笑了笑，没再说什么，最后一头扎进长河当中。
　　九龙玉玺突然想起渔网还在这里，因此他直接将盒子和渔网直接丢进去，赵懿将盒子抱在怀里面。
　　开始逐渐下沉，他的眼睛可以在水中睁开，因此可以清晰地看到周围，然而让赵懿意外的。
　　在长河当中并没有发现任何关于赵懿新春开始思考到底是哪里出了问题，就在此时，赵懿突然感觉身体有些难受。
　　周围有千斤力量向他涌来，赵懿有一点窒息，感觉，他利用自身灵气，想要将这些力量全部排开。
　　然而他的灵气越大，周围力量越大，到最后赵懿有点坚持不住，此时他突然闪过一丝灵光。
　　赵懿立刻将所有灵气收回，将自己的力量隐藏到最低点，周围的压迫感瞬间消失不见。
　　赵懿得以在自由长河当中活动，这让他开心不已，顺着长河一直游了将近两刻钟时间。
　　水流突然变得急促起来，赵懿顺着水流疾驰而下，一片极其宽阔的水域出现在赵懿面前。
　　眼前一幕让赵懿惊讶不已，各式各样的怪鱼在水中游着，他们好像完全没有注意到赵懿。
　　赵懿突然想起之前那些家伙跟自己说的，因此他开始寻找五色怪鱼，然而找了将近半个时辰。
　　大一就一无所获，此时他感觉身体的力气消耗巨大，赵懿很清楚，如果再找不到抓不住的话，那自己就必须撤退。
　　就在赵懿失望的时候，一条五彩鱼忽然缓缓从他身边游过，赵懿瞬间大喜过望。
　　他想要伸手去抓，结果那条鱼又消失不见，赵懿这才意识到需要渔网，因此他悄悄地将渔网拿在手中。
　　半盏茶时间之后，古色彩鱼出现在远处，赵懿悄悄地游了过去，然而这鱼十分狡猾，当赵懿到达他面前之时。
　　这条鱼迅速逃窜在水中，对方的速度比赵懿快很多，以至于赵懿追了半天也没有追上。
　　反而惊动了那些关员他们纷纷后撤，用大眼睛盯着赵懿，宽阔的水域当中只剩下赵懿和那条怪鱼。

第604章 捕获
　　赵懿逐渐放弃追逐，只是在原地观察，关于他开始思考如何能够靠近对方，赵懿本来想找一些诱饵。
　　可他又不知道这条怪鱼到底喜欢什么，就在这个时候赵懿手中鱼网，突然发出了白色光芒。
　　白色光芒十分温和，好像太阳一样，周围的那些鱼竟然逐渐地向这边游过来。
　　赵懿起初十分惊讶，不过到了后面他立刻就明白了，这些怪鱼之所以会被渔网吸引，是因为这些光芒好像阳光一样。
　　而那条五彩鱼也在靠近，赵懿十分紧张，站在原地一动不动，他轻轻将右臂张开，光芒也变得更亮。
　　眼看目标已经进入到渔网当中，赵懿轻轻抖动手亡，最后成功将怪鱼抓住，不过怪鱼进入渔网当中之后，不停挣扎，力气相当大，以至于周围的水瞬间被搅动形成一个漩涡。
　　赵懿从没想到这条鱼竟然会突然发起进攻，他努力地将渔网收拢，同时将盒子拿出，最后将鱼和渔网全部塞进盒子当中。
　　鱼进入到盒子之后，突然变得安静下来，赵懿看了看嘴上露出了笑容，随后他迅速返回水面。
　　这才发现离九龙玉玺已经有很远距离，答案之后，赵懿找到九龙玉玺，九龙玉玺此时正在岸边焦急等待，看到赵懿平安归来。
　　他十分开心，在半空之中不断飞舞。
　　“您知道您下去了多长时间，足足已经过了五个时辰了，您没有想到吧？”
　　“这么长时间我感觉下去了，连一个时辰都没有，看来河里面的时间和外面还是不一样的。
　　你看鱼我已经抓住了。”
　　赵懿一边说着一边炫耀战果，九龙玉玺围着盒子看了半天也是连连称奇，不过二人随后想到一个严肃问题。
　　“现在咱们抓到东西了，可是该如何离开呢？我可不记得当初那个老家伙告诉过咱。”
　　“这还真是一个问题，不过我想车到山前必有路，我看要不这样，咱们干脆顺着来的路再走一遍。”
　　对于九龙玉玺出的这个主意，赵懿就是摇摇头否定了。
　　“咱们这一路上经过很多关卡，如果再走回去的话，那就势必要把之前的敌人再打一遍。
　　我抓完这条鱼以后已经是身心俱疲，十天半月恐怕都没有办法恢复，因此我们必须找一条捷径。”
　　听到赵懿这话，九龙玉玺也轻轻叹了口气，一时间不知道该怎么办。
　　赵懿随即决定先远离长河，再找一个安静地方休息一下。
　　赵懿与九龙玉玺漫无目的走了将近几百米之后，突然发现远处有一个小村庄。
　　“您看到那个村庄没有，咱们好像还是第一次见到这东西，难道说这里面还有居民？”
　　“这个还真的不太清楚，不过不管他是正常人还是敌人，我想只要有活的东西，我们就可以得知出路。”
　　赵懿一边说着一边加速前进，很快他们便到达了村庄边缘，赵懿发现此地有十几所房子。
　　不过周围却一个人都没有，这样赵懿有些奇怪。
　　“你们两个是从哪里来的，这宇宙起源还从来没有见过人？”
　　赵懿转身映入眼帘的，是一名三十多岁的中年男人，看上去十分健硕，两眼放光不像是一般人。
　　赵懿笑呵呵地回答。
　　“我们是从宇宙其他世界前来这里抓鱼的，现在鱼已经抓到了，可是我们不知道该如何回去。
　　不知道您能不能够给我们指点迷津。”
　　男人在听到这话之后十分吃惊，上下打量了一下赵懿，随后问道。
　　“你说的是真的还是假的？我在宇宙起源已经住了将近三百年时间，三百年之内也来过很多人。
　　可成功抓到鱼的你却是第一个很了不起啊，如果你们不介意的话，不妨先去我家里面坐一坐。”
　　男人十分热情，主动邀请赵懿他们去自己家，赵懿也没有拒绝，双方来到屋子里面之后。
　　赵懿才发现这屋子和外面看起来的完全不一样，外面看这间房子容纳不了十个人，然而进入到里面之后才发现这房子大得惊人。
　　足足有好几千平，而且里面装修富丽堂皇。
　　“您这里外差距实在是有点太大了，能在宇宙起源搞这么大一处房子，实在是令人佩服。”
　　“其实也没有什么，我也是因缘际会才在这里建起了房子，你们先做吧，我让人给你们搞一点吃的。”
　　男人叫来自家仆人吩咐他们，给赵懿他们做丰盛饭菜，同时向赵懿做了自我介绍。
　　赵懿这才知道对方名字叫做茶都贤，在百年前来这里也想抓鱼，不过最后以失败告终，他不甘心也不愿意离去。
　　在这里建起了房子，听到这话之后，赵懿奇怪地问道。
　　“这我就有点奇怪了，宇宙起源之内有很多领主，他们绝对不允许有外人存在，更不要说在这里建立地盘。
　　您是怎么做到这一点的？”
　　“很简单，这里原先也有一位领主，不过这位领主被我打败了，自此以后我就在这里安居乐业。”
　　茶都贤简单地把自己经历说了一遍，赵懿听完之后，也没有听出有什么不对的地方。
　　不过九龙玉玺却在精神世界提醒赵懿这个男人说起来好像十分厉害，可看他的气色还有其他方面。
　　并不像是一个可以打败宇宙起源领主的人物，赵懿感觉也一样，不过他并没有做任何表态。
　　此时有人已经将饭菜端上，茶都贤又拿出一坛子酒，要和赵懿喝一杯。
　　“我知道你们肯定会怀疑我是不是要害你们，因此这杯酒我就先喝了，同时我也向你们做一下解释。
　　你们没有拿到怪鱼之前是闯关者，拿到怪鱼之后就是宇宙起源的客人，如果我现在还对你们出手。
　　那我就会被起源淘汰。”
　　听到茶都贤这话之后，赵懿脸上也露出笑容，他举起酒杯对茶都贤说道。
　　“不管如何，还是感谢您对我们的招待，同时也感谢您给我们指点迷津，您要是不说的话。
　　我还不清楚，原来我们已经没有任何危险了。”
　　赵懿一边说着，一边把酒一饮而尽，他发现茶都贤的表情有一点紧张，不过到后面却变得舒缓起来。

第605章 男主现身
　　赵懿把酒喝完之后，老二又给对方倒了一杯，他自己也喝了两碗，双方相谈甚欢。
　　不知不觉当中时间已经过去一刻钟，赵懿突然感觉有一点昏昏沉沉。
　　他刚想要说话，结果直接倒在地上，九龙玉玺此时已经察觉到不对他刚想要说话，结果几道金光直接将他束缚。
　　这些金光力量十分强大，脑残发现自己竟然没有办法挣脱，这让他大吃一惊。
　　他很清楚自己是神器级别，一般的人根本就困不住自己，因此他大声喊道。
　　“你这个家伙到底是什么人？你不是说我们抓了怪鱼，那么就不会再攻击我们，你肯定不是宇宙起源的人，我说得对不对？”
　　九龙玉玺话刚刚说完，老二发出一阵狂笑，他的身体逐渐发生变化，最后竟然变成了男主模样。
　　“你什么时候来到的这个地方？我们为什么没有见到你，而且你为什么可以提前来到这里？”
　　九龙玉玺完全没有想到，男主会出现在这个地方，以至于语气当中充满惊讶，而男主对于九龙玉玺反应十分满意。
　　他背着手点点头，不过他并没有先回答九龙玉玺问题，而是手臂不断挥舞着几道金光直接将赵懿束缚。
　　随后才对九龙玉玺说道。
　　“我之所以能来这里全靠神树帮忙，之所以能够超过你们，多亏了我的那些兄弟。
　　好了，现在我没工夫在这里和你多说，你就乖乖地在旁边看着，我如何杀掉赵懿？”
　　男主十分兴奋，他掏出匕首直接刺向赵懿胸口，他很清楚，只要这把匕首插进赵懿身体里，赵懿就彻底完了。
　　九龙玉玺呐喊着想要挽救赵懿，可他现在动不了分毫，眼睁睁看着匕首插进赵懿胸口。
　　男主哈哈大笑起来，可就在此时，他突然发现赵懿逐渐消失不见，就在他愣神的工夫。
　　几道火光从门外冲了进来，将男主捆住，男主想要挣脱，却发现这些火焰十分利害，不管他如何用力。
　　这些火焰纹丝不动，而且膀子还越来越紧，当火焰消失之后。
　　男主这才发现在火焰当中，包裹的竟然是那些天蚕丝。
　　此时赵懿笑呵呵从门外走进来，他背着手看着男主说道。
　　“我见到你第一眼的时候就觉得有些熟悉，只是不太清楚，这熟悉感从何而来？
　　同时我也不太相信，在婺源之内能够有这么一个世外桃源，能够有好人。
　　因此我让分身和九龙玉玺进来，我自己则施展隐身术在外面进行观察。”
　　“这绝对不可能，咱们一直都在一起，而且周围还有我那么多兄弟，你怎么可能神不知鬼不觉施展这种东西？
　　在我看来你这个家伙就是在说谎话，你这个家伙就是在忽悠我。”
　　听到男主这个话之后，九龙玉玺也看着赵懿说的。
　　“是啊，您什么时候施展的分身术？我怎么一点都不知道呢？包括说这些天三思，你又是从何而来？
　　我实在是有点匪夷所思了。”
　　“当初咱们在摘取天蚕丝的时候，我召唤出水球，在里面偷偷藏了几条天蚕丝。
　　当时也没有想那么多，结果现在就用上了，这东西你应该是砍不断的，我现在有点好奇，你该如何去破解它。”
　　赵懿说完这些话之后，男主恶狠狠地看着他，语气里面充满怨气。
　　“你不要忘记了，九龙玉玺现在还在我的手里，这上面的金光，如果你能够解开，那我二话不说立刻给你磕头。
　　如果解开不了的话，我希望咱们双方能够做一个交换，你解开我，我解开他，你觉得如何？”
　　男主说这话十分自信，赵懿并没有直接回答他，而是施展了几道法术，发现这金光确实十分独特。
　　自己竟然没有办法破解，他笑呵呵地对男主说道。
　　“我原本以为你这家伙只会空间法则这些东西，没有想到你也有如此高超的法术。
　　这一点还是让我很佩服的，好吧，多余的话我也不想和你多说了，现在你解开九龙玉玺我就解开你。”
　　“我希望你能够先解开我，这样我才能够解开九龙玉玺，不然咱们双方就这样僵持着。
　　男主寸步不让，而赵懿根本就不吃他这一套。
　　“你这个家伙就是一个出尔反尔的小人，因此我不会相信你的，你如果不相信我，那么咱们就这样坚持。
　　反正绳子捆在你身上疼的也不是我，金光束缚在九龙玉玺身上疼的也不是我，我好像没有什么实际损失。”
　　赵懿笑呵呵地说着，男主知道现在主动权不在自己身上没有办法，他只能够轻轻叹了口气。
　　恶狠狠地看着赵懿说道。
　　“像你这种人是不会有什么好下场的，像你这种人是一定会下地狱的。”
　　“你想怎么说就怎么说吧，现在你到底答应不答应不答应，那我可就真的走了。”
　　赵懿说到此处时就想施展法术，将男主装起来，男主慌忙答应了，赵懿请求他念动咒语，九龙玉玺身上的金光消失不见。
　　此时男主还是有些心虚，他看着赵懿说道。
　　“你该不会出尔反尔吧，你要真是那种人的话，那我觉得你在这场争斗当中一定会输给神树。”
　　男主施展起了道德绑架，而旁边的老胡对赵懿说道。
　　“这种无耻小人，我觉得您没有必要和他分手，你完全可以把他带回去，然后折磨他，让他把左姑娘和十万大军交出来。
　　您说我说得对也不对。”
　　九龙玉玺话音刚落，赵懿手轻轻挥舞蚕丝直接回到赵懿手里面，随后赵懿对男主说道。
　　“你不用道德绑架，我这个人向来都是说一是一说，二是二会违背承诺，好了你现在可以走了。”
　　赵懿话还没有说完，男主就已经消失不见，周围的房屋也逐渐淡化消失。
　　不过赵懿也发现周围现在已经站满了人，将自己和九龙玉玺团团围住。
　　男主此时也晃动着匕首，看着赵懿说道。
　　“双方交易虽然已经达成，可这并不代表着我们的争斗就到此结束，相反今天不是你死就是我活。”

第606章 大杀四方
　　看到这些囚徒之后，赵懿突然想起牧羊人那个人对自己相当不错，不过他也很清楚。
　　牧羊人对其他人也很残忍，因此他感情有些复杂，他看着这些人随后说道。
　　“我不知道你们是好人还是坏人，但是我希望你们知道一点，男主并不是什么好人，如果你们继续跟着他。
　　你们不会有什么好下场，我希望你们能够知道这一点。”
　　“是他救了我们，我们宣誓效忠于他，因此最后是什么样结果我们都接受。
　　万事万物都逃不出因果二字。”
　　话说到这个份上，赵懿知道没有必要再对话下去，因此他直接向对方发起进攻。
　　赵懿没有合适兵器，因此直接在双掌之上散发金光，这种金光可以化成铁链束缚对方。
　　同时也可以遮蔽对方视线，而且这些家伙长期在气源之内，身上邪气更多，正气很少。
　　用这种东西来收拾他们，是最为合适不过。
　　男主在开始时并没有加入战斗，他想看一看赵懿实力提升多少，在旁边观战的将近一刻钟时间之后。
　　男主发现赵懿的实力，不仅没有因为在起源之内战斗降低，反而因为起源当中的战斗，变得更加强悍。
　　这完全出乎男主意料，他死死盯着对方，眼神里面杀气变得更加浓郁，旁边一名囚徒说道。
　　“赵懿十分利害，他的法术种类很多，这完全超乎我们之前预料，我想您可以准备撤退了。
　　凭借我们这些人想要杀掉对方，并不是一件容易的事情，也希望您能够多多体谅我们。”
　　“你为何说这种丧气话，我不相信，凭借我们的实力搞不定对方。”
　　男主确实有些不甘心，然而此时周围发出的惨叫让他回到现实，已经有神经病囚徒被赵懿杀死。
　　九龙玉玺更是化身神龙直接将这些囚徒的灵气吸收，让它变得更加强大，它吐出洪水。
　　洪水所过之处，灵气纷纷被吞噬。
　　大家开始四散奔逃，此时赵懿爷已经发现发呆，男主他直接冲了过来，准备擒贼先擒王。
　　男主看到这种情况之后，立刻向对方发起反击，不过由于他此时心烦意乱，完全没有办法抵挡住赵懿强大攻。
　　周围那些囚徒也被九龙玉玺隔绝开来，以至于慌乱之间男主摔倒在地，赵懿见此情况，直接用手抓向对方脖子。
　　就在赵懿的手即将要抓住男主脖子的时候，寒光一闪。
　　男主短剑直接滑向赵懿胳膊，结果被赵懿轻松躲开，赵懿一脚将男主踢飞出去，他撞到远处的石头上。
　　石头四处奔现，一些囚徒慌忙把男主扶起来，其他人则是心生畏惧，看着赵懿。
　　此时赵懿犹如天神一般冷冷地看着这些人。
　　“怎么样？如果你们还想和我继续斗下去，那咱们就来一个你死我活，如果你们觉得差不多了。
　　今天的战斗就到此结束，我也不想和你们这些人纠缠，毕竟这类环境对于我们所有人都是一种伤害。”
　　赵懿想结束战斗，不想在这个地方继续纠缠下去，因为他很清楚，即便抓住男主，对方还是会用其他人来威胁自己。
　　到时候自己还得把它给放了，倒不如现在结束战，节省点时间和气力寻找出口，男主在听到这话之后有些不甘心，他本来以为自己假装受伤。
　　可以暗算成功，结果反被赵懿暗算，他想要冲上去，可鼓起了好几次勇气，最后那双腿还是没有迈开。
　　“今天在你走运，不要让我再见到你，让我再见到你的话，我绝对不会放过你的。”
　　男主一边说着，一边和那些囚徒消失不见，九龙玉玺想要追赶，不过被赵懿阻止。
　　“不要再追他了，没有什么太大的意义，我们还是尽快地寻找出口吧。”
　　赵懿将心中所想告诉九龙玉玺，九龙玉玺听完之后也觉得十分有道理，看着荒无人烟的起源。
　　九龙玉玺叹口气，语气里面充满不甘。
　　“如果不是因为有人质在他们手上，今天一定可以把这个家伙解决掉，只能说这个家伙运气好得不是一点半点儿。”
　　“算了，不在这里说这些怄气的话了，咱们还是继续前进吧，总之尽快找到出口。”
　　赵懿不愿意说一些抱怨的话，在他看来这些话毫无用处，只会让自己的心情更加糟糕。
　　而九龙玉玺也没有再说什么，随后两个人继续前进，走了将近几个时辰，周围还是一片荒芜。
　　赵懿心中有些失落，就在两个人有些绝望的时候，九龙玉玺突然发现远处有一处亮光。
　　“主任您看到没有？在远处高山上有一处亮光，我们可以去那个地方看一看。
　　这光芒十分纯正，不像是坏蛋所为。”
　　帮忙此事也引起赵懿注意，他点点头，随后加速前进赶往光源。
　　而此时男主却去而复返，他看着长河对一名囚徒说道。
　　“你的意思是说，只要下了河，顺流而下就可以离开起源，你们以前曾经试过没有？”
　　“我们没有试过，不过我们听牧羊人和其他领主说过，因此我们才知道这个方法。
　　我看咱们还是先行离开吧，要不然赵懿一会儿去而复返，我们又得做那种无谓的战斗。”
　　囚徒开始催促起来，这俩男主有些不满，不过他也很清楚，现在这些人都是自己心腹。
　　而且现在又是在起源之内，即便他们已经和自己签订契约发了毒誓，这并不代表他们不会反抗自己。
　　因此把埋怨的话，忍下来之后便来到长河边，几名囚徒率先下河。
　　一盏茶时间之后，长河里面没有任何异常情况。
　　男主这才大胆地下了河，其他囚徒也纷纷跳进河，顺流而下，离开了宇宙起源。
　　而男主此时也赶到了光源处，他们发现竟然是宝塔散发的光芒。
　　“不知道为何我看见这宝塔之后，有一股熟悉的感觉。”
　　赵懿的话让九龙玉玺一愣。
　　“难道说主人您喜欢上这宝塔了，这有点太离谱了吧。”
　　九龙玉玺的话还没有说完，就被赵懿丢了出去。

第607章 光明之地
　　赵懿与九龙玉玺二人开了一阵玩笑之后，便走进宝塔，开始时两人还比较警惕，然而到了后面便放松下来。
　　“实在是有些奇怪，这样一处圣洁之地竟然没有守护者，而且也没有任何机关，难道说人人都可以来到这里？”
　　对于九龙玉玺这种疑问，赵懿没有说任何话，他只是警惕看着周围同事继续往上走，走到第十层的时候。
　　突然出现一位老者，把赵懿与九龙玉玺吓了一跳，九龙玉玺这个时候忍不住吐槽起来。
　　“老先生您要是想和我们聊天，为什么不在第一层非得在这儿，而且是突然出现毫无征兆，属实是吓死人。”
　　“你这话说得可就大错特错了，你又不是人，何谈吓死你呢？至于说赵懿，我不相信他的胆量会比你小。”
　　老者笑呵呵地回怼九龙玉玺让对方没有话说，赵懿已经看出来对方对自己并没有恶意。
　　不过他还是不敢相信对方，而老者此时做了自我介绍。
　　“我名字叫做光使者之所以来这里，是因为你抓住了五彩鱼，这种鱼可以调动五行之力。”
　　“老先生，我不太明白，为何我抓住了鱼，然后您就会来这里，是不是因为这条鱼没有办法离开起源？
　　您准备让我把这条鱼放进河里面。”
　　赵懿此时已经变得警惕起来，如果对方真的是这种目的的话，那也就不用再往下谈了。
　　毕竟这东西自己不可能放手。
　　光使者在听到这话之后却摇了摇头，笑呵呵对赵懿做了解释。
　　“那倒没有，你应该知道万事万物，不管是旧宇宙还是新宇宙，他都离不开五行之力。
　　你有了这东西之后，那么以后你成为新宇宙主宰，就可以迅速地创造大千世界，迅速的创造星球。”
　　光使者说的话有点云山雾罩，让赵懿有些奇怪，后者也没有再和赵懿作解释，他笑呵呵地，一挥手。
　　一个十分光亮的东西出现在赵懿面前，照得赵懿有些睁不开眼睛，他下意识地迅速后退，同时做出战斗姿态。
　　光使者却依旧站在那里，一动没动，随后对赵懿说道。
　　“这颗光珠你把它收起来，等以后你创造新宇宙的时候，自然就知道他是做什么用的了。
　　我也没有什么其他事情，我知道你们二人在找出口，其实出口就在长河里面。
　　你们跳下去顺流而下就可以离开起源，不过你们还是要小心一点。”
　　光使者直接给出答案而关注再次飘到赵懿面前，光芒也已经减少很多，赵懿轻轻地把东西握在手里。
　　他发现光珠暖洋洋的，十分舒服，随后他向光使者表示感谢，而对方摇了摇头说道。
　　“你不用感谢我，我做这一切都是为了宇宙生灵，你是一个正直的人，相比于神树你更加仁慈。
　　由你做新宇宙主宰，是新生生命的幸运，不过你不要觉得所有人都站在你这一边。”
　　“我能明白有很多人并不喜欢我，尤其是那些邪恶法师，请您放心，我一定会坚持出席。
　　我绝对不会堕落的。”
　　“男主已经出去，他应该会在起源口等着你，因此我才让你小心，切记切记。”
　　光使者一边说着身体一边消失，伴随着他的消失，整座宝塔也消失不见。
　　等赵懿回过神之时，他们已经站在光秃秃的山顶之上，宝塔早就没了影子。
　　一阵微风吹过，赵懿心中感慨万千。
　　“主人，您在想什么？我感应到您的情绪好像波动比较大，这可不是什么好事情。”
　　“我只是没想到会有这么多人支持我，算了，不说这些了，咱们休息一下赶快离开这个地方。”
　　对于宇宙起源赵懿，现在一分钟都不想多待他，厌恶这种混乱的气场，也厌恶这种混乱天空。
　　二轮休息了不到五分钟，便再次返回长河，赵懿将东西全部检查一遍之后，随后便跳下河他睁着眼睛在长河当中穿梭。
　　这些鱼看到它之后，仿佛都像认识他一样，不停地冲他摆动尾巴，赵懿也和他们招招手。
　　伴随着水流速度越来越快，赵懿也变得越发警惕他，不知道长河当中是不是有危险？
　　此时前方突然出现一阵白光，赵懿用手遮挡视线，他感觉自己的身体突然向下坠落，他睁开眼睛细细观看。
　　发现自己已经离开了起源，回到了宇宙之内，就在此时身后，突然寒光一闪，直接刺向赵懿胸口。
　　赵懿早有准备，寒光闪过，他直接转身，抓住对方手腕，将对方扔了出去。
　　赵懿本来以为是男主亲自发动袭击，却没有想到只是一名囚徒拿着那把神奇短剑。
　　囚徒本来以为这一次的袭击十拿九稳，结果惨遭失败，就在他愣神的工夫，赵懿已经施展金光法术将他束缚。
　　他用力地挣脱，结果毫无用处，想要用短剑将这些精光割断，不过赵懿此时已经闪现到他面前，直接将东西夺走。
　　“你要杀就杀，不用跟我说太多话，因为我不会屈从于你，我也不会向你说任何事情。”
　　对方一副无所畏惧的样子，赵懿看到这种情况也只是淡淡地笑了笑。
　　此时短剑传来一股强大且邪恶力量，赵懿施展时间法则，短剑在半空之中化为灰烬。
　　“首先我要跟你说一点，我不想要你命，我也不想询问男主下落，因为我们两个人有约定，很快就会见面。
　　我想说的是另外一件事，你能不能够跟着我干，对于你们这些囚徒我还是十分喜欢的。
　　尤其是你们的忠诚与义气，只是你们选错了对象。”
　　“这个你就不用说了，我们已经发过毒誓誓死效忠男主，因此你说什么我们都不会改变。”
　　“主人，这些家伙都是茅坑里面的石头，又臭又硬，我看你还是将他们杀了算了。”
　　九龙玉玺说出内心想法，赵懿不愿意这样做，手臂轻轻挥舞，金光消失不见。
　　这名囚徒有一些意外，他不知道赵懿为何要这样做。
　　“你是想放了我还是想玩猫抓老鼠。”

第608章 五行神剑
　　“你走吧，我不想和你在这里多聊。”
　　赵懿挥挥手让这名囚徒离开，囚徒犹豫一下，把到嘴边的话咽回去，对赵懿抱拳拱手，随后疾驰而去。
　　看着对方离开九龙玉玺心有不甘，不过现在对方都已经走了，再反悔也没有什么意义。
　　看到对方走远，赵懿也没有再做停留，化成金光一路疾驰，来见白一贵。
　　白一贵正在院子里面喝茶抽烟，当看到天空之中有一道金光划过，他脸上露出惊讶神情。
　　随后惊讶转变成为喜悦，此时金光从天而降，直接落到他面前，赵懿完好无损地站在白一贵面前。
　　白一贵围着赵懿转了一圈之后拍了拍他肩膀说道。
　　“你上次走了之后我就有点后悔了，后悔跟你说这件事情，毕竟你可是一个大好青年。
　　因为我这番话最后死在起源之内，那可就不值得了，结果你还真的回来了。
　　怎么样？有没有抓到鱼？”
　　白一贵两眼泛光，语气也有一点激动，对于他来说，他很多东西都见过，但惟独没有见过传说中的怪鱼。
　　赵懿成心和他开玩笑，直接坐在椅子上一言不发，也不唉声叹气，也没有任何表情。
　　这让白一贵心悬了起来，他小心翼翼地问老。
　　“难道说没有抓到还是说抓到又跑了抑或者说让别人抢走了，真是这样，那你可就得看开点了。”
　　白一贵话刚刚说完，赵懿突然笑了起来，随后他手臂轻轻挥舞一个盒子落到桌子上。
　　在盒子当中一条鱼缓缓游动，看到这条鱼之后，老外先是一愣，随后哈哈大笑起来。
　　他笑了一阵之后，突然表情又变得严肃，扭头拍了赵懿一下。
　　“好你个小子，你竟然和我开玩笑，不过我现在心情好得很，因此我不会和你计较的，能不能够跟我说一说这条鱼拥有什么法则之力？
　　你是怎么抓到的，赶快跟我说一说。”
　　白一贵一口气问了十几个问题，搞得赵懿都有点头疼。
　　“老先生您能不能够先让我吃点东西喝口茶，这些天你都不知道我在起源之内吃的什么，喝的什么。
　　那种经历简直是惨不忍睹，我都不想回忆了。”
　　白一贵唯恐赵懿什么都不讲，因此让徒弟给赵懿带来很多美食赵懿一口气吃了三桌饭菜，这才停下嘴。
　　喝了点茶之后，将起源之内的事情原原本本说了一遍，听完前因后果之后，白一贵半天没有说。
　　“真的没有想到你竟然经历了如此多的凶险，可谓是九死一生了，不过我想有一件事情你应该不太清楚。
　　如果五行之力集中到一把神剑上，那么这把神剑就会变得无坚不摧，理论上说。
　　当他发挥到最大威力的时候，他就可以将神树砍翻。”
　　白一贵的一番话直接震惊赵懿，这一点他确实从来没有听人说过，一时间他都觉得白一贵是在和自己开玩笑。
　　因此半天没有说话，九龙玉玺此时忍不住问道。
　　“老先生您不会和我家主人开玩笑吧，神树可是无敌的存在，论实力的话他比我家主人还要厉害一点。
　　真的能够砍翻他的话，那这次可真的是赚大了。”
　　“瞧你这个话说的，我一大把年纪怎么可能和你们开玩笑，不过锻造这种神剑需要一些特殊的东西。
　　你们还需要再跑一趟，一方面需要去水之世界，给我取三吨水来。”
　　白一贵一边说着一边在纸上，将自己需要的其他东西全部写给赵懿，九龙玉玺有些不太满意。
　　“您收了我们这么多钱，就不能够提前准备一下，非得等我家主人回来之后让他东奔西跑。
　　您这可有点太过分了。”
　　“臭小子，你知道什么你以为我闲着，我告诉你，我之所以要那么多黄金，不是为了报复你们，而是因为炼制神剑就需要高级熔炉。
　　那些黄金是用来铸造炉子的，之前不是跟你讲过，竟然忘得一干二净。”
　　白一贵一边说着，一边把烟袋在桌子上不停敲，九龙玉玺听到这话之后慌忙道歉。
　　“那我马上行动，我保证在三天之内将这些东西筹备齐全，我想这鱼就先放在您这里。”
　　听到赵懿这话之后，白一贵干净利索地摇摇头，把东西推了回去。
　　“这东西你还是带着男主，那个家伙我可惹不起神树我更打不过，他们要是前来抢夺，你说我该怎么办？
　　我是攻守把东西让给他们，还是誓死捍卫，况且我这把老骨头也挡不住人家，东西丢了我没有办法向你交代。”
　　白一贵一边说着，一边把眼睛望向五彩怪鱼，他确实喜欢看这东西，而赵懿听到这话之后点点头，直接将云收了起来。
　　随后他告别白一贵，返回新世界。
　　当得知赵懿回来之后，玲珑将手边所有事情全部放下来见赵懿。
　　“几天不见，没有想到您竟然憔悴成这个样子。”
　　“几天不见你也憔悴很多就不用说我了，我没有什么事情回来是来置办一些东西。”
　　赵懿不想一回来就谈公事，因此邀请玲珑去花园喝茶。
　　尽管赵懿做了这种安排，还是没有阻挡住，玲珑向他汇报工作，玲珑足足讲了将近一个时辰。
　　这才结束汇报，赵懿听得有些头疼，他捏了捏额头说道。
　　“我听你汇报都感觉有些头疼，有些累，也不知道这些日子，你是如何把这么多事情处理得井井有条。
　　真的是太辛苦了，还是那句话，尽快地提拔一些可靠的人，让他们帮助你分担工作。”
　　“您放心，我已经提拔了一批，不过现在他们经验很少，因此只能够让他们做一些辅助工作。
　　再过一年半载应该不会有什么问题了，您这一次去不知道收获如何？”
　　玲珑说到此处时还是有些紧张，毕竟如果赵懿这一次白跑一趟。
　　那就等于是浪费了很多精力和金钱，赵懿简单地把起源之内的事情说了一遍。
　　“详细的我以后再和你闲聊，现在你先筹备这些东西，还有几样我会亲自去办，你就不用管了。”

第609章 水世界的水
　　在新世界布置完毕之后，赵懿马不停蹄来到水世界，眼前景象让赵懿十分意外，他从来没有见过这么多水。
　　一望无际一丁点陆地都看不到，不过对于赵懿来说他并不关心这些他，召唤出提前准备好的法宝。
　　最后念动咒语，结果这些水根本就不受咒语操控，法宝也没有办法将这些水吸进去。
　　赵懿一开始还以为是自己连日奔波，有些疲惫，于是让九龙玉玺化生成为神农，准备来一招神龙吸水。
　　和九龙玉玺在水面上盘旋半天，嘴张了半天，这些水根本就没有一丝一毫波动，九龙玉玺感觉有点挂不住，毕竟自己可是操纵水的龙。
　　因此他想要直接扎进水里面喝一个水宝，结果接触到水面的时候就好像撞到钢板上一样，九龙玉玺被撞得头昏眼花。
　　赵懿这才知道，想要从这里把水取走并不是那么容易，他看了看周围，对天空之中说道。
　　“我是赵懿想来这里借一些水走，如果您同意的话，那么日后我一定会答谢您。”
　　赵懿说完话之后，天空之中没有任何回应，他不太清楚，为何这里的天道不如现身相见。
　　九龙玉玺这个时候疑惑地说道。
　　“我觉得这个世界没准不是法则，世界不需要任何交换，可能咱们就是用的法宝不对。
　　而且如果这个地方真的有天道意志的话，他知道您来了却不现身相见，要么就是看不上您，不愿意答理您。
　　要么就是他站到了神树那一边，只有这两种可能性。”
　　九龙玉玺做了一番分析，赵懿听完之后也点头表示同意，他决定继续飞行，看看在这个世界当中能不能够找到活人。
　　在赵懿看来，只要找到活人询问一下，就一定可以知道规则。
　　知道了规则之后就没有什么事情搞不定，然而飞行了将近几个时辰，依旧是一望无际的水，搞得赵懿都有一点眼。
　　直接落在水面上，叹了口气说道。
　　“我还是第一次遇到这种事情。”
　　就在此时，九龙玉玺声音显得比较兴奋，他对赵懿说道。
　　“主任，您看远处那个黑点，我觉得应该就是一块陆地，毕竟如果那个地方还是水的话，那它应该是蓝色才对。”
　　九龙玉玺的话让赵懿燃起一丝希望，他到了半空之中进行张望，忽然发现远处好像有一座小岛，因此他化成金光疾驶而去。
　　十分钟之后赵懿到达目的地，他这才发现这个黑点，要比自己想象得大得多。
　　这是一片相当大的陆地，陆地上长满了树木，并没有看到建筑物赵懿落到森林里面之后开始往前走。
　　在他看来，这个地方一定会有人类活动痕迹，走了将近半个小时时间，赵懿突然听到了一丝声音。
　　站在原地聆听，身后却传来了人类声音。
　　“我说小伙子你是从哪里来的？我还是第一次在水世界见到你，坦白地讲你能够找到这里也算是十分厉害了。
　　毕竟这地方位于水世界中心地带，一般人是到达不了的。”
　　赵懿扭头观看，发现站在不远处的是一位老先生，年纪好像在七八十岁，十分和蔼。
　　手里面拄着一根拐杖一副人畜无害的样子，赵懿笑呵呵说道。
　　“我是从其他法则世界来的，目的就是为了能够从这里搞一点水走，结果法宝根本就没有办法把水取走。
　　也没有办法进入到水下，我们知道这个地方肯定是有法则的，还希望老先生能够告知。”
　　赵懿欢迎段落，肚子便咕咕叫了起来，老先生看到这个情况，哈哈大笑对赵懿说道。
　　“如果你想取谁走，那么还需要经历很多事情，我看这样吧，先到我家里面，我和你们好好聊一聊。
　　同时也吃点东西，先把肚子填饱了，水世界和你们想象得不太一样，这地方消耗体力巨大。
　　不要认为你灵气充足，就可以在这里肆无忌惮。”
　　老先生说完转身进了森林，也不等赵懿答应赵懿见此情况之后便跟着上去，走了十几分钟，依旧没有任何建筑物。
　　这让九龙玉玺有一些疑惑，他在精神世界对赵懿进行提醒。
　　“这位老先生出来得太过于古怪，而且他怎么这么好心好意帮助咱们，我觉得您还是要小心。
　　有句话说的，好无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“你放心，我没那么傻，不过现在的这种情况下，我们也就只能够依靠他了。”
　　就在赵懿与九龙玉玺在精神世界对话之时，一座小院出现在赵懿面前，他这才松了口气，老先生把赵懿带到院子当中落座也没有再管他，自己并进厨房做饭。
　　把饭做好老者又拿了一瓶酒来到院中落座，随后做起了自我介绍。
　　“我的名字叫做淼无痕，三百年前来这里进行修炼，现在也算是小有所成，不要说你了，就是我也没有见过这里的天道意志。
　　不过取水的事情我还是可以略知一二的，只是你未必能够付出那种代价。”
　　淼无痕这番话让赵懿十分开心，不过他并没有再具体询问，毕竟人家现在请自己吃饭喝酒，自己要是问东问西，显得有些不太礼貌。
　　不过双方这顿饭持续的时间，并不是很长，四十分钟之后，淼无痕便把东西收拾完毕，又喝了两杯茶之后，这才对赵懿说道。
　　“在这片森林中心有一座庙，大殿里面有雕像，那是天道意志的化身，去那个地方向他说明来意。
　　对方自然会告诉你，你需要付出什么样代价，如果到时候你无法接受，你还可以回来找我，咱们再想其他办法。”
　　听到淼无痕这话之后，赵懿点点头，休息了一个晚上，赵懿第二天便早早起程。
　　淼无痕已经告诉他路线，同时也警告他森林里面不能够飞行，只能够走路通过。
　　即便如此，赵懿也只是花了两个小时的时间就赶到了森林中心，一座高台出现在赵懿面前。
　　高台之上有一座小庙，赵懿知道目的地到了。
　　此时一阵微风吹来，老大心情却没有丝毫轻松。

第610章 反杀
　　“我还是第一次见到这样的天道意志，人家都是直接化身成为一个人，他可倒好操作妙把自己供起来。
　　是想享受一下那种高高在上，还是准备让全宇宙的人都崇拜他都跪谢他？”
　　“你这个家伙能不能够少说两句，这就是在咱们的精神世界，你这话要是让对方听到。
　　没准人家说什么都不会给咱们东西的。”
　　赵懿在精神世界狠狠地训斥了九龙玉玺，九龙玉玺却完全不在意，他知道赵懿实际上也认可自己这种吐槽。
　　现实当中赵懿一步步地迈上台阶，等来到小庙前面之后门自动打开。
　　赵懿毫不犹豫走进推开大殿的门之后，一座座雕像出现在赵懿面前。
　　赵懿也没有下跪，也没有做什么礼仪，只是站在那里看着这个雕像，随后对雕像说道。
　　“我来这里是为了取走三吨水，用来炼制宝剑，你能不能够告诉我，我需要付出什么样的代价？”
　　声音在大殿当中回荡着，过了许久，严肃的声音才在大典当中出现。
　　“本来你是十分利害的人物，我应该给你一个面子，和你要的量实在太大了，因此我必须向你开出条件。
　　其实也没有那么复杂，你只需要准备一百个童男，一百个童女，把他们献祭给我就可以了。”
　　赵懿本来以为对方也许会要兵器或者要法宝，甚至说是要巨额黄金，这些东西对于赵懿来说并不是太难的问题。
　　却没有想到这家伙竟然要用三吨水换这么多孩子，很显然他是要这些孩子的命，不过赵懿并没有做这种猜测。
　　而是冷冷地问道。
　　“我想问一下你所说的献祭是什么意思，是说把这些孩子带到森林里面，你养着他们还是说直接让我把他们杀掉？”
　　“当然是把他们杀掉他们的鲜血，才能够补充这里的水。我不喜欢人类，你能明白我的意思吧？”
　　听到对方回答之后，赵懿没有丝毫犹豫立刻退出小庙，他下了高台之后，扭头看了看那座庙，便启程返回。
　　“这个家伙实在是太过分，也实在是太邪恶了，现在不好意思和他闹翻，要不然真的想把这个破庙给他推了。”
　　赵懿现在愤怒到极点，因此听到老陈这种吐槽之后，他也没有任何态度，只是不停地往前走。
　　很快便返回到淼无痕家里面，看到赵懿回来了，又看到赵懿表情这样严肃，淼无痕就知道事情应该不太顺利。
　　“是不是出了什么意外，我看你的表情十分凝重，能不能够跟我老头子讲一讲？”
　　赵懿也没有隐瞒，将事情简短地说了一遍，听到这个条件之后，淼无痕也是有些意外。
　　“这就奇怪了，之前也有人来过，要的无非就是一些法宝或者其他东西，你竟然要孩子匪夷所思，实在是匪夷所思啊。”
　　淼无痕一边说着一边给赵懿倒茶，示意他喝点茶，赵懿没有丝毫防备，将茶水一饮而尽。
　　看到这种情况之后，淼无痕眼睛亮了起来，他盯着赵懿问道。
　　“能不能够跟我说一说，下一步你准备怎么办？”
　　“您之前曾经说过，说如果我不同意的话您还有其他方法，现在我想问一问其他的方法具体是什么？”
　　听到赵懿这个话之后，淼无痕无奈地笑了笑，对赵懿说道。
　　“我哪里有什么其他方法呢，你应该也知道，我不过就是一个普通人而已，我必须服从天道意志。
　　天道不允许做的事情，我能够有什么办法呢？之前说这样的话，无非就是想让你放轻松一点，没有想到你还真的当真了。”
　　淼无痕这话说的语气有一点冰冷，赵懿听完之后就是一愣，他店店头也没再说什么，站起身准备向淼无痕告辞。
　　然而他站起来之后，瞬间感觉有一点头晕目眩，随后重重倒在地上，看到这种情况之后淼无痕哈哈大笑起来。
　　“我本来以为你这个家伙有多么聪明，没想到竟然是一个愚笨之人，这么轻松就被我拿捏了，抓了你交给神树大人，不知道他老人家会奖励我什么？”
　　淼无痕一边说着手臂轻轻挥舞，有很多水流化身成为铁链，将赵懿束缚住。
　　此时他伸手去抓赵懿，结果却没有想到赵懿竟然原地消失不见。
　　淼无痕就是一愣，立刻意识到自己上当了，他想要逃跑，结果周围金光乍现，这些金光直接化身成为锁链，将它束缚。
　　赵懿逐渐出现在他前面，笑呵呵地打量着淼无痕说道。
　　“回来路上实际上我是很愤怒的，不过我逐渐冷静下来，开始思考来到这里之后的一切。”
　　“我没有兴趣听你的心理路程，如果可以的话，我想问一问我到底哪里露出了破绽？”
　　“其实就是那么一句话而已，你在寺庙和我对话的时候说你不喜欢人类，如果你真的不喜欢人类。
　　那么我之前遇到的淼无痕，他又是怎么生活在这里这么多年，答案只有一个，你就是天道意志。
　　想明白了这个之后，我就知道为什么你要告诉我，如果遭到拒绝让我回来了。”
　　“我倒是没想到你个五大三粗的小伙子心思竟然这样细腻不错，我让你回来就是想要用，最简单的手段把你擒住。
　　却没有想到聪明反被聪明误，反而被你给抓了，你猜得不错，我就是这里的天道意志。”
　　见淼无痕承认的身份，赵懿嘴角也露出了一丝笑容，他双手叉胸看着对方说道。
　　“现在你反被我抓，那么你准备怎么办？你是准备乖乖地把水给我还是准备让我干掉你。
　　我忘记了，你说什么神树那呢，这意味着你应该投靠？
　　只是不知道他会不会派分身来解救你。”
　　听到赵懿这话，淼无痕嘴角露出了一丝冷笑，他看着赵懿忽然大笑起来。
　　“小子，你不要以为你有多么厉害，你也不要觉得几道金光就可以把我束缚住，那你也把我想得太简单了。
　　你不要忘记了，这是我的地盘！”
　　淼无痕话音刚落身体突然变成一摊水消失不见。

第611章 深海水怪
　　淼无痕在消失不见之后，赵懿立刻警惕，看着周围他很清楚，这是在对方的法则世界，自己如果不小心。
　　很有可能会落入圈套，此时周围突然传来的一些细微声音，还没等赵懿弄明白是怎么一回事。
　　半空之中突然出现很多水箭这些水，箭像流星一样直接刺向赵懿，赵懿轻轻挥舞着手臂施展时间法则。
　　以至于这些水箭到赵懿面前的时候，都已经蒸发化身成为水蒸气，半空之中传来淼无痕夸奖声音。
　　“这时间法则真是好用，换成其他人的话，这一招是绝对躲不过去的，我已经给你准备好了连环招。
　　结果却没有机会施展开来，实在是令人遗憾啦，我也不愿意和你多说，接下来就让你看看我养的几只小宠物。”
　　淼无痕话音刚落，大地便开始晃动起来，整片海面像开了锅一样，海水不停翻滚，一条巨大水怪从深海当中翻出。
　　他晃动自己的尾巴，巨大的洪水直接冲向森林，想要将陆地淹没。
　　赵懿见此情况之后，已与九龙玉玺来到半空当中，此时水怪也已经发现赵懿他张开大嘴凝结灵气。
　　赵懿见此情况没有犹豫，直接一个闪现来到灵气弹面前，还没有等海怪反应过来。
　　赵懿就已经将灵气弹用两只手塞进了水怪大嘴里面，灵气弹发生爆炸。
　　巨大爆炸，在海上掀起一阵风浪，风浪平息之后，水怪毫发无损，这让赵懿有些意外。
　　他本来以为这东西一定可以将对方打倒，现在看来敌人的武器伤不了敌人，此时把王发起嘲讽。
　　“难道你认为水怪他自己的武器可以伤害到自己，这怎么可能呢？放心吧，这一切才刚刚开始。”
　　淼无痕话还没有说完，海水又是一阵翻滚，五只水怪出现在海面，这五只水怪将赵懿团团围住。
　　九龙玉玺此时化身成为神龙，直接向水怪发起进攻，水怪依靠体型优势与九龙玉玺进行缠斗。
　　剩下的五只水怪见此情况之后，纷纷黄垌尾发，周围形成一个巨大漩涡，这漩涡越来越近将赵懿困在中心。
　　同时蓝色光芒在赵懿周围形成结界，结界不停震动，赵懿发现体内的水以及血液正在不停蒸发，身体在迅速消瘦。
　　手已经变成了皮包骨，淼无痕得意洋洋地说道。
　　“不管是你还是其他人，你们身上都有水，只要有水，那么就会被我操控，你该不会认为你已拥有时间法则和生命法则。
　　就可以逃脱我的掌控吧，这是绝对不可能的事情，我还是希望你能够投降我。”
　　淼无痕语气当中充满骄傲，充满猖狂，赵懿见此情况施展时间法则，他的身体恢复如初，淼无痕见此情况却并不惊讶。
　　只是命令，几头水怪加紧吸收赵懿，双方在海面之上形成对峙，此时九龙玉玺也已与水怪分出胜负。
　　水怪不敌，九龙玉玺被吞噬，搞定了水怪之后，九龙玉玺便想来救援赵懿，然而就在此时，他的身体突然发生了扭曲。
　　此时九龙玉玺才知道那名水怪不是被自己吞噬，而是主动地进入到体内，他没有办法，只能够运用力量将对方吐了出来。
　　此外此时也对九龙玉玺发起嘲讽。
　　“你也算是宇宙当中响当当的神器，没有想到实力竟然如此不济，我只是在你体内搞了一点小动作。
　　结果你就变成这种样子，实在是匪夷所思，或者说实在是令人失望。”
　　“我本来以为在淼无痕手下的水怪，应该都是十分厉害的，没有想到是一些只会在人家身体里面搞小动作的。
　　更让人无法接受的是长相丑陋，我最受不了的就是面对丑陋的东西。”
　　九龙玉玺的话成功激怒水，怪对方再次向他发起进攻，不过在半途当中他突然身体缩小。
　　这让九龙玉玺有些奇怪，他开始分析吉林到底想要干什么，就在此时他突然感觉到身后有一股恶风。
　　轻轻转身，这才发现水怪已经脱离匹马化身成为人，手中一把长剑，看上去十分威风。
　　“你这个家伙打不过我就算了，竟然还搞偷袭，不仅丑陋而且卑鄙无耻，不过这好像也很正常，长相帅气的人是从来不会做这种事情。”
　　“你这个伶牙俐齿的家伙，不要认为你今天能够逃得出手掌心。”
　　水怪一边和九龙玉玺进行嘴炮，一边战斗，双方实力相当，因此在海面上形成僵持状态，强大的力量不断碰撞。
　　海面上不断发生爆炸，很多怪鱼出现在半空当中，九龙玉玺战斗间隙吞噬这些怪鱼来补充力量。
　　水怪见此情况之后，嘴角露出一丝冷笑，在他看来，这是九龙玉玺即将要失败的征兆，毕竟如果他体力充沛，如果他实力强悍，他根本不会在意这些东西。
　　双方战斗持续了两刻钟时间，海面上出现无数漩涡，在无数漩涡当中有很多小水怪，他们纷纷分张着嘴。
　　在他们嘴边形成灵气弹，一起向九龙玉玺冲了过来，九龙玉玺没有想到海中竟然还有如此多水。
　　他和对方一直形成僵持，在他看来如果还有的话，那么淼无痕早就召唤出来，从而改变局势了。
　　之所以没有召唤，就是因为大海里面就这几头水怪，现在他太清楚，这个判断是极其错误的。
　　就在九龙玉玺思考如何应对的时候，这些灵气弹直接打向九龙玉玺他们化身成为光束，不管九龙玉玺如何躲闪都在后面紧紧跟随。
　　就在九龙玉玺奋力躲闪之时，水怪突然出现在他前面，一拳打向九龙玉玺脑袋，九龙玉玺躲闪不及，正好被击落。
　　这些光束也直接落到九龙玉玺身上，瞬间发生爆炸，燃起冲天火焰。
　　火焰当中，九龙玉玺逐渐坠落海面水，怪见此情况之后哈哈大笑起来。
　　“我本来以为你这第一神器能够有多么厉害，没有想到被我们轻松搞定了既然如此，那就不要怪我不客气了。”
　　水怪再次恢复成为本来模样，他想要将九龙玉玺吸收，这样他就可以变得更加强悍。
　　他的速度很快，眨眼之间就到了九龙玉玺面前。

第612章 水火相克
　　就在水怪巨大爪子，想要抓住九龙玉玺之时，九龙玉玺突然睁开眼睛，他身体化为一道光束，直接从水怪身体穿过。
　　水怪没有想到九龙玉玺竟然还有这股力量，以至于丝毫准备都没有。
　　他看着胸前大洞，知道自己死定了，不甘心地扭头看着九龙玉玺，而九龙玉玺此时也已经筋疲力尽。
　　然而他性格十分倔犟，看着被自己打败的水怪，眼神里面充满不甘心，他嘴角露出笑容，直接竖起中指。
　　水怪轰然倒在海面，最后被海水冲击，天空中的淼无痕，见此情况之后并没有任何惊慌，他已经看出来保山没有战斗力。
　　因此他施展法则之力，海水将九龙玉玺束缚住，九龙玉玺想要反抗，可不管如何挣扎，都没有办法挣脱束缚。
　　而九龙玉玺也发现此时在阵法当中的赵懿已经处于劣势，水怪力量超过赵懿，以至于赵懿的身体逐渐干枯，最后倒在地上。
　　看到赵懿被成功打倒，淼无痕喜不自胜，不过这一次他变得十分谨慎，他立刻让几个水怪化成铁链，直接将赵懿四肢捆住。
　　他们将赵懿拽到半空之中，淼无痕此时出现在赵懿面前，他拍了拍赵懿的脸，赵懿用力睁开眼睛看着他。
　　有时赵懿两眼无神，淼无痕笑呵呵问道。
　　“怎么样？我早就说过你打不过我，原因很简单，水是万物之源，没有水什么事情都搞不成。
　　不管是时间还是生命法则都是如此，现在你还有什么话说没有？”
　　“你准备把我怎么样？你是准备把我最后一点力量吸收，彻底让我成为干尸，还是说现在把我交给冥树？
　　我希望你杀了我，带着我的尸体去见冥树，因为我不愿意见那个老东西。”
　　赵懿说完这些话之后，淼无痕开心地点点头，他上下打量着赵懿忍不住感慨起来。
　　“你说你要是投降了多好投降了，我，你还是一个帅气的小伙子，现在和他好苍老得好像一个老头子一样。
　　实在是令人可惜呀。”
　　“老东西，你要是有本事就放了我家主人，和我单打独斗或者你和我家主人单打独斗。
　　你用这样的手段，算什么英雄好汉算什么天道意志？”
　　九龙玉玺用尽最后一丝力气挑衅淼无痕，得到的结果却是对方隔空打了他几巴掌。
　　九龙玉玺还想再骂，可是他已经没有力气，而淼无痕表情也变得狰狞起来，他伸出手抓住赵懿额头，开始吸收赵懿最后力量。
　　他不想要让赵懿死，可是这么强大的力量他也不愿意放过，因此他贪婪地吸收着。
　　赵懿没有任何反抗，闭着眼睛一副听天由命的样子，淼无痕见此情况却不敢大意。
　　他警惕看着周围，唯恐眼前的赵懿也是分身，不过半盏茶的时间之后，他放下心来，因为眼前赵懿没有消失，周围也没有出现其他赵懿分身。
　　就在此时，他发现自己的手掌有一点灼热，这样让他十分意外，灵气，没有任何属性，绝对不会有温度。
　　他心生警惕，立刻就意识到，这很有可能是赵懿，阴谋，就在此时赵懿额头突然蹿出了几团火焰。
　　这几团火焰以迅雷不及掩耳的速度将淼无痕整个身体束缚，同时在他周围形成了一个巨大火球。
　　火球将赵懿与淼无痕包裹在其中，火焰将铁链熔断，赵懿恢复自由，几头水怪见此情况，立刻想要打破火球救出淼无痕？
　　反而海面之上突然窜出几团火焰，这些火焰变身成为毒蛇，向水怪发起进攻。
　　水怪没有办法，只能够奋力抵抗火球当中的淼无痕，想要再次化身成为水流离开。
　　却发现法则之力竟然毫无作用，这让淼无痕大吃一惊，他不太明白到底出了什么事情。
　　“你不用再做挣扎了，火球并不是普通的火焰，它是我精心布置的一个阵法。
　　这火也不是普通的火，这是三倍真火，这东西可以将你和周围完全隔绝开。
　　说白了这是一个小天地，而在这个小天地当中我是主宰。”
　　“那也绝对不可能，我自身的形态都无法改变，你少在这里忽悠我，毕竟你可以对自己施展法则之力，为何我就不可以？”
　　淼无痕有些不甘心，再次发动法治，治理结果和之前一样，他身体没有任何变化。
　　“原因很简单，因为火的力量超过了水，他压制住了你的法则之力，现在如果你想要动用水的法术，立刻就会被这些火焰蒸发。
　　只会让你死得更快，不相信你可以试一试。”
　　赵懿十分自信，而淼无痕则张开嘴一道水箭吐出来，结果就像赵懿说的一样，这些水出了嘴巴之后立刻蒸发不尽。
　　这才感觉到了一丝恐惧，脸色变得苍白，对赵懿说道。
　　“我看这样吧，我让你取走三吨水，你把我给放了，你觉得这个交易怎么样？”
　　“我对这个交易十分不满意，毕竟你可是高高在上的天道意志，难道就值三吨水？”
　　“你还需要什么其他东西你可以告诉我，只要我能够满足你，只要你把我给放了。”
　　淼无痕声音有一点点颤抖，他已经从赵懿身上感知到杀气，他知道赵懿如果真的动了杀心，是绝对不会手下留情的。
　　而赵懿听到这话之后，微笑着摸了摸淼无痕的脑袋说道。
　　“我不要别的，就要你这颗脑袋，通过你之前在寺庙里面和我的谈话，我就知道你这些年肯定杀了不少人。
　　也肯定要了不少孩子的命，我要是不杀你的话，哪些孩子岂不就冤死了。”
　　“我没有杀那么多孩子，我单纯的就是逗你玩而已，单纯就是那么随口一说，毕竟天道不需要那种微弱力量。
　　我希望你相信我。”
　　淼无痕说到最后几乎已经呐喊起来，赵懿却只是摇了摇头，他开始吸收淼无痕力量，赵懿身体也开始恢复。
　　一刻钟时间之后，赵懿身体已经恢复成原样，他手臂轻轻挥舞，远处的海水应声而动。
　　赵懿知道自己成功了，现在这个法则世界已经归自己所有。
　　“

第613章 禁止法则
　　成功夺取水世界主宰权之后，赵懿成功拿到三吨水，不过看着水世界赵懿一时间陷入沉默，他不知道该如何处理这个地方。
　　“我看这个水世界可以留着，您应该也知道，我如果想要提升，必须有很多水，您留着这个世界以后，我可以没事经常来这里修。”
　　九龙玉玺提出自己的建议，赵懿毫不犹豫地同意下来，他心里面开始思考，有没有办法将水世界主宰权交给九龙玉玺。
　　让他成为水世界的天道意志，不过赵懿并没有明说，毕竟这件事情自己现在还没有思路。
　　二人离开水世界之后返回新世界，此时玲珑已经将所有东西准备完毕，临行之前，赵懿向玲珑做了嘱托。
　　“新世界现在的发展可以说是一日千里，我们每一天会扩大很多地盘，也会来很多人投奔。
　　但也有一件事情你要注意，那就是思想建设，你必须让大家知道白昼里不是他们吸收我们，咱们也不需要他们。
　　但同时我们也不是施舍他们，咱们双方是合作关系，目的是要构建一个新宇宙，让众生平等。
　　过上幸福安康的生活，没有任何纷争明白我的意思没有？”
　　“我能明白您的意思请您放心，我一定会着手开始进行理论建设，等一切准备完毕之后，我会向您做报告。
　　如果您同意，到时候我再发布相关理论。”
　　赵懿很清楚这种大事，即便自己再说一万遍，玲珑也不会独断专行。
　　离开新世界之后，赵懿心情逐渐变得汹涌澎湃起来，他不知道这一次是否能够铸造神界。
　　自己是不是能够和男主进行对抗，毕竟如果这把神剑不能够铸造完成，那么自己依旧没有合适兵器。
　　带着这些疑问赵懿来到工具世界，见到白一贵当赵懿，落地之后，白一贵笑呵呵地端上了茶水。
　　“有句话说得好叫做走的时候要吃点东西，回来的时候要喝点水尤其是取得了成果。
　　当然这水你也不能够白喝，因为这叫胜利水，一晚需要一两黄金，没有什么问题吧？”
　　赵懿对于白一贵这种贪财的性格已经习惯，同时赵懿也知道白一贵其实是在开玩笑，因此他毫不犹豫地拿出黄金递给对方。
　　而白一贵招招手，让自己小徒弟把钱接过来。
　　“我这位小徒弟，如果你觉得不错的话，那以后有机会就让他跟着你学习一些法术。
　　如果你看不上，那也就算了。”
　　赵懿这才知道白一贵原来是为了他徒弟，他打量了一下这个小孩子，对他也十分喜欢，摸了摸对方的脑袋说道。
　　“只要他愿意跟着我，我自然是没有什么意见，不过看您徒弟也算是骨骼清奇天赋异禀之人。
　　为什么要让他跟着我呢？跟着我的话，未来不知道会落成一个什么样子，我要是失败了，他可就魂飞魄散了。”
　　“即便不跟着你，你被神兽打败整个宇宙也会灰飞烟灭，神树绝对不会可怜我们这些人。
　　也绝对不会收留我们这些人的，为此我才让她跟着你，就是为了能够以后有一条生路，当然是生是死也得看他造化。”
　　白一贵并没有隐瞒，将心中想法合盘托出赵懿，在听到这话之后也是不停点头，只能够向白一贵做出保证。
　　“请您放心，只要我活一天，那么我就会保护他一天，过几天我会让人送来证件，到时候他就可以自由出入新世界。
　　新世界有很多法术学院，他可以在那边进行学习，不愿意学了也可以回来跟你学习铸剑这些东西。”
　　赵懿想得十分周全，他很清楚，现在就让双方分开，他们二人都不会愿意，心里面都会依依不舍。
　　而白一贵在听到这话之后，也是不停点头，让小徒弟谢谢赵懿，小徒弟直接给赵懿磕头，把赵懿吓了一跳。
　　“不用这样，我和你都是平等的，你如果愿意的话，以后可以叫我大哥。”
　　看到赵懿对徒弟这样和蔼，白一贵也松了口气，进入进屋之后白一贵这才说道。
　　“我本来以为这些东西你要花很长时间，没有想到这么快就完成了。”
　　听到白一贵这话之后，赵懿将事情前因后果说了一遍，听完之后白一贵也是十分感慨，不过他并没有再聊过去。
　　表情也突然变得严肃起来，对赵懿说道。
　　“熔炉我已经准备完毕，一会儿你把各种材料放到屋子里面，让九龙玉玺在身边跟着我，因为我需要他化身成为神龙，不断地向熔炉吐水。
　　只有这样才可以控制熔炉温度，确保神剑铸造成功。”
　　“那您需要我做点什么事情。”
　　“你的事情很简单，你在房子周围布置节俭，防止有人来抢这些东西，上一次的事情你应该还历历在目。
　　这次这把神剑可比上次的熔炉值钱多了，怪兽也许不会来，可那些修仙者是绝对不会放过这次大好机会的，人家可不管你是不是什么宇宙主宰。
　　人家想的是杀了你，没准自己就能够成为主宰了，能够明白我的意思了。”
　　“好吧，请老先生放心，我一定保证你们的安全。”
　　赵懿显得十分自信，毕竟自己有时间和生命两种法则，有这两种法则，再那么一般人就搞不定自己。
　　现在赵懿惟一担心的是男主会来捣乱，可他又想男主现在没有兵器，上次被自己打得自闭。
　　应该也不会再来。
　　而白一贵已经看破了赵懿心思，立刻给赵懿泼了一盆凉水。
　　“我在这里要跟你说一件事情，那就是你不能够在我铸造神剑期间施展时间和生命法则，这两种法则力量太过于强大。
　　它会影响周围磁场波动，万一你没有把控住范围，到时候影响了我，那么咱们这把神剑可就彻底废了。
　　所谓的废了就是你之前，所有的努力都付诸东流，下辈子也别想铸成神剑。”
　　白一贵的话让赵懿有些震撼，不过他还是接受现实，点点头对白一贵说道。
　　“没有法则之力，也一定会干掉他们。”

第614章 围困
　　一切布置完毕之后，白一贵宣布休息一天时间，晚上沐浴更衣，准备了丰盛晚餐。
　　九龙玉玺有些不太明白。
　　既然是要铸造神剑，应该清心寡欲才对，为什么吃得如此丰盛，还喝了酒？
　　“因为这很有可能是最后一剑，这把神剑铸造失败的话，我很有可能会死掉，当然你作为神器顶多就是受伤。
　　这最后一顿我不吃好一点，难不成等我死了你烧给我？”
　　白一贵一番话把九龙玉玺噎得没了声音，赵懿却十分震惊，他没有想到事情后果竟然如此严重。
　　心中有一点感动，没有想到白一贵和自己萍水相逢，愿意付这么大代价，老板也看出了赵懿心思淡淡地说道。
　　“人总是会死的，我作为一名工匠，能够铸造出文明宇宙的神剑，那这一辈子也不算白活了。
　　何况相比于神树你更加仁慈，新宇宙如果让你做主宰的话，万物生命也可以过上更好的生活。
　　于公于私我都应该拼一下。”
　　一番话说得赵懿热血沸腾，不过他只是轻轻点点头，没再说什么时间，来到第二天早上。
　　白一贵在封闭访问之前告诉赵懿，如果不是自己从内部打开，他千万不要打开房门，要不然一样会失败。
　　不管里面发出什么样的声音，也不管里面有多大动静，赵懿点头将其牢记于心，随后他开始在周围布置结界。
　　为了做到万无一失，赵懿一口气布置了五道结界，这才拉了把椅子坐在院子当中，静静地看着周围。
　　此时屋子里面传来了一声龙吟，紧接着各种轰鸣之声在屋子当中回荡着。
　　赵懿心中十分紧张，不过他也很清楚，事情已经到了这个份上，紧张也没有什么用处，只有做好自己份内之事。
　　就在赵懿思绪万千之时，远处突然有十几道黑气在空中盘旋，最后他们落到地上。
　　赵懿发现这十几个人全部都是彪形大汉，而且都是光头，头上文着奇奇怪怪的文身。
　　右手扛着一把大刀，他们面对赵懿并不害怕，不过也没有进攻，而是警惕地看了看房子周围。
　　在确认只有赵懿一人之后，其中一人把左手向上扬，天空之中突然出现一片烟花。
　　烟花散去之后，在半空之中出现一驾马车，马车缓缓降落，帘子打开，一位翩翩公子出现在赵懿面前。
　　赵懿第一次见到如此帅气且温柔的男人，他不太清楚这位是什么来头。
　　“你可以叫我金少爷，我来自富贵世界，所谓富贵世界就是任何金银珠宝，任何法器，你想要我都可以给你。
　　包括你想要房子或者想要其他地盘，都没有什么问题，我只想要这把神剑，不知道你愿不愿意？”
　　金少爷声音尖尖的，像个女孩子和他长相完全不相符，赵懿回过神之后笑呵呵地对对方说道。
　　“你说的这些我都有，而且我也不太稀罕，这把神剑是我千辛万苦才凑齐材料托老先生打造的。
　　你要真的想要的话，那你也可以亲自去起源之内抓一条鱼回来，我可以告诉你路线，帮助你轻松过关，你看如何？”
　　“赵懿你不要不知好歹，我们知道你实力强悍，可这并不意味着你是天下无敌，你是全宇宙无敌。
　　我家少爷好生地跟你说，这是给你面子，你要是不识相的话，可就不要怪我们不客气。”
　　一名大汉一气之下的，刚刚把话说完，就感觉自己的脖子有点疼痛，窒息感传进大脑当中，还没有明白过来就已经倒地不起。
　　赵懿冷笑了一声。
　　“看你穿着打扮，看你言谈举止，应该也是一个有家教之人，为何调教出这等没有规矩的奴才？”
　　“我没觉得我手下说得有什么不对的，你要是不相信的话，那你不妨往前来和我这几位保镖过一过招，如果你能够打赢他们。
　　那我就帮助你保护这个结界，如果不行的话，你就要把东西交给我了。”
　　“你吃一些臭鱼烂虾，我劝你还是拿回去，我对他们不感兴趣，我对你也不感兴趣，希望你们尽快离开。”
　　赵懿话还没有说完，十几名大汉就已经向赵懿发起进攻，他们挥舞大刀无数股黑气直接向赵懿而来。
　　赵懿手臂轻轻挥舞，在面前形成一道屏障，将这些东西全部挡了回去。
　　大汉们看到远程攻击无效，直接向赵懿发起冲锋，他们想要与赵懿展开近战，而他们刚刚跑出去五六米距离。
　　就发觉脚下好像踩了棉花一样，有些软软地低头观看，自己竟然陷到了沼泽当中。
　　他们没有想到赵懿会布置这种小型陷阱，刚想要进行挣脱，结果沼泽当中窜出火焰，直接将这十几名大汉烧成干尸。
　　随后被沼泽吞噬，看着这些被杀掉的大汉赵懿，也是摇头叹气。
　　“如果他们不为虎作伥，如果他们做正确的事情也就不会落，这等下场了又能够怨谁呢？
　　现在你的这些手下都已经被我解决掉了，你准备怎么办？你是准备继续收买我，还是准备给我来点硬的？”
　　金少爷表情冷酷阴寒，浑身充满杀气，他的扇子在空中不停地挥舞着，周围的气温逐渐下降。
　　地面开始结冰，周围的树木也变得枯萎起来，赵懿没有想到眼前这家伙竟然会折腾法术。
　　他双手合十，口中念诵咒语，天空之中出现八个火球，八个火球像太阳一样散发出耀眼光芒，眨眼之间将冰寒之气蒸发得无影无影。
　　金少爷本来想的是借助法术，先破坏赵懿布置的陷阱与结界，却没有想到刚刚施展开来就被对方破解。
　　这才意识到赵懿实力要比自己想象的强悍得多，他后悔今天只带了这么点人来。
　　想要撤退，可对方也不给自己台阶，不撤退的话演变下去，谁输谁赢真的不太好说。
　　他确实想要神剑，可他也不想把命丢在这里，就在犹豫之际身后传来了一个嘲讽声音。
　　“要是没信心的话，那就赶快滚吧，不要在这里占着茅坑不拉屎。”

第615章 宇宙剑客
　　嚣张声音让金少爷十分气愤，还从来没有人敢和他这样说话，他扭头观看。
　　发现来人年纪在二十四五岁，身材修长身穿着红色衣服，背着一把宝剑。
　　脸上桀骜不驯一副谁都看不上眼样子，金少爷并不认识这个家伙，因此准备训斥一下这个不知天高地厚的年轻人。
　　旁边的管家却一眼就认出这位煞神，因此悄悄地碰了碰金少爷说道。
　　“少爷，您有没有听说过宇宙当中有一名剑客，他的名字叫做万剑仇，这就是那个家伙。
　　不管您的境界，有多高，不管您有多么神奇的法则之力他都可以杀掉，这个人咱们惹不起，我看咱们就多一事不如少一事。
　　让他先和赵懿斗，这样的话我们就可以坐收渔翁之利了。”
　　听完管家这个话之后，金少爷还是有些不太服气，可他很清楚眼前这个家伙自己惹不起。
　　他曾经斩杀过天道，意志是独一流的存在，不要说自己，即便自己家族恐怕都惹不起这个家伙。
　　因此只能够气哼哼地后退，赵懿看到这个情况，忍不住对金少爷调侃起来。
　　“你刚刚不是还牛哄哄的，怎么现在又怂了，难道说眼前这个家伙你惹不起？”
　　“谁说我惹不起来，这只是现在我们共同的目标是对付你，等把你收拾了，我们自然会分出胜负。”
　　金少爷瞪着眼睛看着赵懿，而当万剑仇扭头看向他的时候，他不自觉地和手底下的人后退了十几步。
　　“你一来他们这些人就跟狗一样全部都说了，我想你这家伙应该十分利害吧，我这人孤陋寡闻，能不能够做一下自我介绍？”
　　“宇宙当中有一名杀手，名字叫做万剑仇，外号叫红衣剑客，说的就是我了。”
　　万剑仇本来以为自己做完介绍，赵懿也许会有一点震惊，起码会有一点恐惧。
　　然而让他意外的是赵懿没有任何反应，只是在那里点点头，这让他有些没面子，他也不想和对方废话。
　　直接拔出宝剑就想要动手，不过赵懿一伸手先制止了他，随后对周围的人说道。
　　“我要跟你们说两点，现在屋子里面正在铸造宝剑，你们要是偷偷充进去，那保健是绝对无法成功的。
　　到那个时候，所有人恐怕都会把矛头对准你，另外一件事，那就是不要施展任何法则。
　　法则会让气场产生波动，同样会影响屋子当中的白一贵，我先把这个说好，你们有问题随时再咨询。”
　　赵懿话音刚落，万剑仇就已经到了赵懿面前，尚方宝剑在没有任何声息情况下砍向赵懿脑袋。
　　万剑仇本来以为自己偷袭一定可以成功，却没有想到赵懿比他更快更敏捷，眨眼之间就到了他身后。
　　赵懿没有兵器，因此抬脚向对方后腰提取，结果被万剑仇轻松躲过，双方拉开距离形成对峙。
　　“你真的很厉害，我这一击还从来没有人躲过你是第一个。”
　　“你也很厉害，我这一脚你竟然都能够躲得过，怪不得人家说你是宇宙第一杀手，看来不是浪得虚名。”
　　双方互相吹捧的时候，金少爷他那些手下已经冲到了赵懿三米的地方，他们直接向赵懿发起进攻。
　　巨大火焰裹挟着鬼哭狼嚎的声音扑向赵懿，赵懿一个闪现便到了二十米开外，这些火焰直接扑向万剑仇。
　　万剑仇冷笑一声，随后挥舞宝剑，将火焰劈成两半。
　　他看着人群用宝剑指着他们说道。
　　“我给你们一个机会，现在后退五百米，不要妨碍我和赵懿决斗，如果谁在做刚刚这种下三滥之事。
　　我今天就先把他废了，然后再说赵懿的事情。”
　　万剑仇话还没有说完，这些人就已经消失不见，金少爷有些犹豫，不过还是被管家拉着迅速离开。
　　现场只剩下赵懿与万剑仇。
　　“这样看我好像还得谢谢你，毕竟要不是你的话，他们恐怕会源源不断地冲过来对付这一群人，可比对付你一个麻烦多。
　　从这件事情上我就得出一个结论，人还是要有一点恶名的。”
　　老赵笑呵呵地和对方开玩笑，让万剑仇心中十分不爽，他第一次遇到这种人。
　　面对自己根本就不放在心上，因此他没有和赵懿废话，而是发起第二次进攻。
　　这一次他利用精妙剑法，以及高超步法，围着赵懿频频发起进攻，赵懿见此情况，不仅没有发起反击。
　　反而只是站在原地消极地进行防守，对于赵懿来说，现在他要的是神剑能够顺利铸造完成，而不是杀掉眼前这个家伙。
　　赵懿很清楚杀掉这个家伙，那么那些人就会去而复返，事情反而会麻烦起来，万剑仇也察觉到了赵懿的想法。
　　只是他一时间没有办法将对方防御攻破，因此只能耐心地寻找机会，二人一动一静，在森林当中形成一道独特风景。
　　战斗进行了十分钟之后，赵懿发现周围树上的树叶都已经消失不见，树干上也不停出现划痕。
　　赵懿心中惊讶，他第一次见到一个人有如此强大杀气。
　　就在赵懿思绪万千之时，万剑仇眼睛一亮，他发现了赵懿落点直接以一个诡异角度刺向赵懿胸口。
　　赵懿躲闪不及，直接被对方刺中，这种情况让万剑仇有些错愕，随后被强大喜悦取代。
　　“消极防守，确实节省体力，也可以起到拖延时间的效果，可你好像忘记了一点。
　　那就是这种消极防御，时间一长很容易走神人一走神，实际上就容易出现破绽。”
　　万剑仇的话还没有说完，脚上传来冰冰凉凉的感觉，同时有一点疼痛低头观看，才有毒蛇紧紧地咬在腿上。
　　让万剑仇大吃一惊，他从来没听说过赵懿会召唤动物，可等他明白过来的时候，一切已经为时已晚。
　　两只腿迅速发黑麻木，而赵懿此时抓住宝剑，直接推向万剑仇脖子，万剑仇见此情况大吃一惊，他仗着上半身还能够自由活动。
　　躲过了赵懿致命一击，不过赵懿右手已经拍向小肚子，万剑仇绝望地闭上眼睛。

第616章 背叛
　　万剑仇闭着眼睛等待赵懿杀掉自己，结果等了半天也没动静，他睁开眼睛发现赵懿早就站在远处笑呵呵地看着他。
　　兵器则插在赵懿身边，赵懿背着手完全没有要动手的意思。
　　“你这是什么意思？能不能够跟我讲一讲，我不太喜欢这种莫名其妙饶恕，对于我来说这是一种屈辱。”
　　“其实一见面的时候，我就想跟你讲能不能给我开个价钱，暂时为我服务。
　　帮助我抵御那些想要夺神剑的人，当然如果到最后神剑铸成，你还想要和我决斗。
　　那时候我也不会拒绝你，觉得如何？”
　　“你说的是真的还是假的？我怎么感觉你这个家伙在演戏？”
　　万剑仇有点怀疑人生在他看来，赵懿就是在耍弄自己，赵懿手臂轻轻挥舞，直接把黄金放在万剑仇面前。
　　“这是十万两黄金，如果你觉得不够事成之后我再给你十万辆，一共二十万辆，这应该不是一个小数目了吧？”
　　眼看赵懿诚意满满，万剑仇陷入沉思，他很清楚，如果自己和赵懿继续决斗，真的很有可能是自己。
　　好一点很有可能两败俱伤，到那个时候就会被别人渔翁得利，他很清楚，有的人怕自己，有的人可不害怕。
　　尤其自己受了伤，恐怕那些仇家更不会放过自己。
　　经过权衡利弊，老王和赵懿握手达成协议，赵懿脸上露出笑容。
　　“你能够帮助我，我十分开心，还有其他要求没有，有的话你尽管提，我这人没有什么其他的好处。
　　惟一优点就是舍得花钱，唯一优点就是舍得把东西送给人。”
　　“你真的很特别，明明年纪和我差不多，但人情世故方面竟然如此老练，而且好像这世界上，没有什么东西引起你的兴趣。
　　不过想想好像也正常，毕竟大家都说你是新世界的主宰之一。
　　不被这些世俗之见影响，好像也就变得十分正常了。”
　　“你太看得起我了，其实我也就是一个普通而已，顶多也就是运气比你好那么一点。”
　　赵懿还想再说一些话，不过此时从森林里面突然钻出来，三个人看到这三轮之后，赵懿就是一愣。
　　原因在于这三个人是新世界居民。
　　“我们是来帮助陛下的，希望陛下能够允许我们接近您，保护您的后方。”
　　万剑仇见到三个人之后已经举起宝剑，听到这话之后，他意识到这三个家伙认识赵懿，因此便望向赵懿等待对方决定。
　　“你们三个从哪里得到的消息，我来攻击世界，这件事情除了几个人之外，其他人都是不知道的。”
　　“陛下不要误会，我们三人之所以知晓此事，完全是机缘巧合，我们来攻击世界，准备搞一点兵器。
　　听人闲谈才知道您在这里，我们便匆匆忙忙赶来，希望能出一份力气。”
　　“原来是这样，那你们过来吧，你们三个就保护我们两个人后背，不过我要告诉你们不要使用法则。
　　也不要靠近那座大房子，因为神剑正在铸造。”
　　赵懿话还没有说完，三个人就已经到了赵懿背后，此时又有上百人出现在周围，他们见到赵懿之后没有任何言语。
　　直接双手合十，最终念诵着奇怪咒语，万剑仇见此情况对赵懿说道。
　　“这些家伙全是法师，如果让他们发动大型法术事情就会变得相当麻烦，我们需要先发制人。”
　　万剑仇话音刚落，赵懿就已经到了法师中间，他速度极快，力量又大，不过两拳便将十几名法师轰飞。
　　万剑仇见此情况也闪现到法师当中，寒光锁过之处，那些法师纷纷倒地。
　　赵懿本来以为将这些人砍杀，那么其他人就会知难而退，却没有想到更多的法师从森林当中蜂拥而出。
　　眨眼之间就从上百个变成了四五百名，这些法师依靠数量来换取时间，成功施展出大型法术。
　　此时天空当中乌云密布，一道闪电直接打向赵懿，赵懿见此情况，手臂轻轻挥舞将闪电轰散。
　　法师们没有想到赵懿力量竟然如此恐怖，这雷电可以将异兽击垮，然而在赵懿面前却如此不堪一击。
　　他们心中产生恐怖，赵懿在打散雷电之后发现这些家伙没有再展开进攻，便想和这些家伙谈一谈。
　　可此时森林当中突然传来了怒吼，赵懿扭头观看，一阵狂风突然刮来，赵懿没有想过一阵狂风，会有如此强大力量。
　　以至于一点准备都没有，被狂风卷起砸向三人，三人见此情况，施展全力，将赵懿辅助。
　　赵懿刚想要表示感谢，却发现自己后背有些疼痛，此时万剑仇已经闪现到三人背后，宝剑挥舞三人人头落地。
　　同时万剑仇以最快速度将赵懿伤口封闭，同时将伤口上的匕首拔出来。
　　他看了看匕首对赵懿说道。
　　“这些匕首是经过特殊处理的，看来是专门为你准备的。”
　　赵懿将匕首接过来，进行仔细观看，心中已经有了结论，他看着万剑仇笑呵呵问道。
　　“我有些不太明白，我现在已经受了伤，你趁这个机会杀了我，夺取神剑不就变得更加容易了？
　　为什么你没有这样做，相反还十分真诚地帮助我？”
　　“很简单，我是一个杀手，不是一个无赖，如果我今天从背后捅一刀子，那以后就没有人敢雇用我了。
　　这个简单道理我还是知道的。”
　　“真是一群愚蠢的人哪。”
　　伴随着轻巧狂妄的语气，赵懿无奈地笑了笑。
　　“真正的麻烦来了，我希望你能够做好准备，眼前这个家伙可不是轻松能够搞定的。”
　　“你说的就是这个小子吗？”
　　顺着万剑仇的视线，赵懿看到了他最不愿意看到的男主。
　　此时男主身后有十几位法师，一些法师穿着黑色长袍，身上散发着强大力量。
　　而男主此时也已经容光焕发，他笑呵呵地看着赵懿。
　　“这么热闹的节目，为什么你就不通知我一声呢，即便你没有通知我，我还是给你准备的这份惊喜。”

第617章 第618倒山之术
　　“如果我没猜错，刚刚那三个家伙也是你收买的。”
　　“那是当然了，如果他们不是被我收买又怎么会袭击你呢？不过你放心，我也就是收买了这三个而已。
　　怎么说呢，没有杀掉你实在是有些可惜，不过这也在意料当中，要是这些杂碎能够杀掉你，那你也就不是我的对手了。”
　　男主洋洋得意一副小人得志的样子，赵懿见此情况之后也只是冷哼一声，他不愿意再和这些人多费口舌。
　　可男主好像兴趣盎然，他拍拍手在周围突然涌入上百名法师，这些法师将赵懿和房子彻底包围。
　　见此情况，万剑仇也警惕地晃动着手中宝剑，男主见此情况对他说道。
　　“你不过就是一名杀手，拿钱办事可也犯不着为了这点小钱就把命丢了。
　　我劝你还是滚到一边去，这样你还能够捡一条狗命。”
　　男主说话十分嚣张，万剑仇内心极其高傲，男主的话让他感受到屈辱，他并没有和对方废话，直接向对方发起进攻。
　　男主站在原地动都没有动，万剑仇察觉到不对减缓速度，在对方三米处停下，这才发现他们已经，被笼罩在一个透明结界当中。
　　他试着用自己宝剑划了一下结界，节节上发出一道道火光，这让他意识到这结界简顾异常。
　　就在万剑仇思考该如何反击之时，天空突然变暗，他抬头观看，几座大山漂浮在房子上空。
　　法师在嘴中念动咒语，悠远且古朴的声音，让人听了心神摇曳，他试着凌空斩鸡，想要划破结界。
　　结果形势再次发生变化，剑气在碰到结界之后反弹回来，幸亏赵懿及时出手，才没有殃及房间。
　　此时万剑仇已经退到赵懿身边，看着这座大山，他忍不住感慨起来。
　　“没有想到对方竟然能够有这等实力，以前从来没有听说过这号人物，实在是令人意外。”
　　“他是神树养的一条狗，是神树给了他这种强大力量，凭借他的话没有这种天赋，更不会有这种造化。”
　　赵懿的话在男主听来十分刺耳。
　　“大家都是彼此彼此，你不过也就是运气比我好一点，如果不是这样，你又怎么可能有今天这等成就？
　　不过我今天不想成口舌之力，这座大山是我用空间法则搬到此处的，不要看它面积不大。
　　他可是我集齐了十个法则世界，十大山脉而成，力量有多重我不太清楚，不过我相信凭借他一定可以将你封印。”
　　男主说到最后语气也变得轻巧起来，在他看来赵懿已经是死人一个，即便他力量强大，也不可能在不施展法则之力的情况下。
　　对抗如此强大的大山，万剑仇在听到这话之后，气哼哼说道。
　　“难道你就不想要神剑，你知不知道这样一座山压下来，那么神剑可就彻底毁了？”
　　男主听到万剑仇这话之后一阵狂笑，他狰狞地看着万剑仇进行嘲讽。
　　“我原本以为你是一个极其聪明之人，没有想到也如此愚笨，对于我来讲，杀掉赵懿才是我最大目的。
　　至于说什么神兵利器，我根本就瞧不上你真是个呆瓜。”
　　男主说得有理有据，万剑仇没有办法反驳，只能红着脸恨恨地看着对方。
　　大山缓缓降落，将结界也在不断压扁，看到这种情况，赵懿飞身托住大山。
　　强大压迫感，让赵懿感觉五脏六腑都在翻滚，万剑仇此时也飞到赵懿身边，帮助他托举大山。
　　“男主说得不错，你就是拿钱办事的，没有必要把性命豁上，还是赶快走吧，男主不会和你计较的。”
　　“这件事情现在已经和你没有关系，我就是单纯看不惯那个臭小子，他竟然敢阴阳我。
　　早晚有一天我要捅他一剑。”
　　“你说这番话和你杀手名号可是完全不相符，坦白讲多少有些可爱。”
　　二人一边托举大山，一边苦中作乐，开玩笑，男主见此情况，之后冷哼一声。
　　他并没有对对方进行嘲讽，而是让几名法师在阵法当中召唤出几条火龙。
　　火龙在阵法当中盘旋，直接扑向赵懿与万剑仇，万剑仇没有办法，只能够暂时脱离赵懿，用剑气抵挡火龙。
　　而此时赵懿也已经逐渐接受大山力量，不仅成功阻止大山下降，反而不停推举让大山上升。
　　这大大超乎男主预料，他无法接受这种局面，怒吼着让法师们继续加力，他则闪现到山顶增加重量，一时间双方形成僵持。
　　就在此时铸造间之内突然传来一声龙吟，紧接着九龙玉玺破顶而出。
　　随之而来的则是五彩光芒，强大力量瞬间将结界击碎那些法师倒地不起，大山也不停摇晃，赵懿怒吼一声，直接将大山抛了出去。
　　大山落在山里之外，眨眼之间天摇地动，整个世界都为之震动。
　　不过大家现在根本就顾不得这些东西，眼睛一动不动地盯着神剑，九龙玉玺则落到地上来看赵懿。
　　“没有想到这么快神剑就铸成了，还是说神剑失败了。”
　　“当然是成功了，半空之中那把剑就是铸造成果。”
　　九龙玉玺话音刚落，周围那些围观者包括法师一股脑地全部冲到半空之中，他们想要抢夺神剑。
　　一时间众人在半空之中展开厮杀，赵懿坐在地上一动不动地看着这些，眼神里面充满悲痛。
　　他不太明白为什么人，总是喜欢追求力量而逃避责任。
　　此时万剑仇也站在赵懿身边看着这一幕，赵懿笑呵呵说道。
　　“你之前不是想要神剑，以你的实力杀掉这些家伙完全不成问题，你为何不上前呢？”
　　“开始的时候我确实对神剑感兴趣，但现在我对你更加感兴趣。
　　我想和你做个朋友，既然是朋友，那就不能够抢你的东西。”
　　万剑仇的转变让赵懿十分开心，对于他来说，交万剑仇这样一个朋友就等于多了一个可靠盟友。
　　等于多了一双翅膀，因此他伸出手和万剑仇紧紧握在一起。
　　可是一道寒光突然从远处飞来，神剑周围这些人立刻发出惨叫。

第618章 36计走为上
　　男主以迅雷不及掩耳的速度，斩杀抢夺神剑之人同步闪现到神剑旁边伸手抓去。
　　却没有想到神剑化成五彩光芒，直接落到赵懿面前，此时白一贵从车间之内走出，他大声对赵懿说道。
　　“你这臭小子还愣着干什么？赶快划破终止，只要鲜血沾到神剑上那神剑就彻底是你的了。”
　　白一贵话还没有说完，男主已经到了赵懿身边，他举起左掌拍向赵懿额头，想要趁机对对方展开偷袭。
　　却没有想到万剑仇早就有所准备，他的宝剑直接刺向男主胸口，男主尽力躲闪，还是被对方划破衣服。
　　万剑仇心中有些失望，不过手下却并没有停下向对方发起猛烈进攻。
　　“你是不是疯子放着神剑不抢，为何要攻击我？”
　　“我长这么大还没有人说过我幼稚，骂我是狗东西，今天我要是不杀了你，我还算什么宇宙刺客。”
　　万剑仇得理不饶人，频频发动进攻，然而双方实力差距太大，他的保健直接被男主握住，还没有等万剑仇反应过来。
　　男主已经踢中万剑仇，幸亏万剑仇经验丰富，及时用手臂遮挡要害，这才没有被对方杀掉，即便如此她还是像断线的风筝一样。
　　撞断好几棵树才停下来，赵懿见此情况，直接握住神剑，向男主发起进攻。
　　男主二话不说，召唤出空间之门随后消失不见，此时更多人出现在森林里面，他们两眼放光看着神剑。
　　此时白一贵闪现到赵懿身边，对他说道。
　　“臭小子，东西已经拿到手了，还在这里干什么？还不赶快撤，不要痴心妄想把他们杀退或者杀干净。”
　　白一贵一语惊醒梦中人，赵懿听完之后和九龙玉玺疾驰而去，眨眼之间便消失在半空当中。
　　就在众人失望之际，赵懿又大大方方回来，他冲着众人尴尬地笑了笑，摆了摆手说道。
　　“抱歉啊，忘记了一个朋友，希望你们能够多多原谅。”
　　此时九龙玉玺已经将万剑仇救起，二人再次离开，周围那些人感受到了，侮辱他们纷纷追赶赵懿，然而由于速度差距太大。
　　等他们到达半空的时候，赵懿早就没了踪迹，这些人又把怒气发到白一贵身上，想要把这个老家伙杀掉。
　　可等他们再反应过来再找白一贵，对方早就没了踪迹，他们恼羞成怒，直接将白一贵车间夷为平地。
　　赵懿并没有带着万剑仇回到新世界，他不知道后面有没有追兵，另外他也不知道万剑仇愿不愿意去。
　　因此在附近找了一座荒芜星球，将万剑仇放下，赵懿对万剑仇进行了检查。
　　“幸亏他经验丰富，只是受了一点重伤，换成别人的话，恐怕这一脚就踢没了。”
　　“男主和您在一起总是失败，大家就觉得好像他很弱，实际上这家伙强得离谱，一般的法师根本就不是他的对手。”
　　九龙玉玺忍不住感慨起来，不过赵懿也没有再说什么，他直接将自己灵气输送给万剑仇，好半天万剑仇才缓缓睁开眼睛。
　　他感觉自己混身疼痛，跟随多年的兵器也已经消失不见，这让他十分失落。
　　“你在这里稍稍休息一下，我给你找一找兵器，我想男主应该不会要他的。
　　那些人他们应该也不识货，而且也没有人敢要你的东西。”
　　听到赵懿这番话之后，万剑仇无奈地摇摇头说道。
　　“没了就没了吧，醒来之后我就在想，如果昏迷之前是我死亡的最后一刻。
　　那现在我会是一个什么样的状态，经期在我身边又能够做什么呢？不过是身外之物而已。”
　　万剑仇的话让赵懿有些吃惊，旁边九龙玉玺也感到好奇。
　　“我说您这转变实在是有点太快了，这前后才多长时间就从一个冷酷无情的杀手变成遁入空门的人了？”
　　“其实我从内心早就厌倦了杀戮，只是一直没有放下，一直也没有明白。”
　　万剑仇一边说着，一边挣扎着坐了起来，向赵懿表示感谢，赵懿此时小心翼翼地问道。
　　“你应该也知道我创建了一个新世界，如果想的话，那我可以先送你过去，你在那个地方休养。
　　以后想离开的话，我也不会拦着你。”
　　“不用了，我有我自己的住处，我看你还是赶快准备吧，难道你没有发现已经有人在向这边逐步靠近？
　　对方实力十分强悍，我想他应该不是你的朋友，毕竟你的人缘没有那么好。”
　　万剑仇也忍不住开起玩笑，赵懿微笑着点点头，他站起身将神剑收起，远处一道蓝光正在向这边急速靠近。
　　半盏茶时间之后，一位年迈苍苍的老者出现在赵懿面前，他衣着十分朴素，不过赵懿却已经感受到了神树的味道。
　　“如果我没猜错，你应该是分身之一，说说吧，你到底是分身几？”
　　“我是分身三，至于我的能力我就不多说了，今天我来并不是为了和你进行争斗的。
　　我想和你谈一桩生意，你觉得如何？”
　　对方的话让赵懿有些意外，他还从来没有见过分身，会和自己谈交易。
　　他在身后摆摆手，让九龙玉玺和万剑仇离远一点。
　　“说说吧，你想和我谈什么生意，你们这些家伙跟无良商人差不多，我估计不会对我有什么好处。”
　　“如果您愿意的话，我希望您能够将神剑交出来，我利用我的复制法则，将这把神剑无限复制。
　　到时候您就可以拥有上千把上万把神剑，这岂不是一本万利的生意？”
　　“世界上的生意永远是有收获就要有付出，那么我的付出是什么？”
　　“你的付出很简单，把这把神剑交给我，那些复制品你可以带走，这应该没有什么问题。”
　　分身三显得十分自信。
　　得到的却是赵懿，散发强大杀气，分身却没有再说话，他双手合十，一时间出现了几百个相同的分身。
　　这些分身将赵懿与九龙玉玺他们团团围住，他们以老大为中心不停旋转，一个黑洞出现在老大周围，将它紧紧包裹。

第619章 进攻
　　面对可以吞噬一切的黑洞，赵懿没有任何犹豫，直接施展时间法则，将这些东西转化，最后消失不见。
　　他冷冷地看着对方，而分身三见此情况却并不慌张，再次召唤分身应用分身，向赵懿与九龙玉玺发起进攻。
　　双方在宇宙当中展开，激烈碰撞，无数力量打到远处星球发生爆炸，一些小型星球因此被彻底毁灭。
　　赵懿一边与对方战斗一边思考，分身三除了这些分身之外，他所谓的复制法则还有什么其他效果？
　　而此时一声龙吟打破了分身三思绪，他发现九龙玉玺已经被那些分身缠住，这些分身手中金色光芒，十分耀眼。
　　赵懿见此情况十分震惊，刚想要去帮忙，九龙玉玺已经转化成为水龙，变成水流之后挣脱了这些束缚。
　　一个闪现便到了赵懿背后，双方背靠背警惕地看着这些分身，分身三此时笑眯眯地看着他们。
　　“我实在有些不太理解，明明已经有了神剑，明明神剑，威力巨大，为何你不用？
　　我还是想见一见神剑威力。”
　　“就凭你这种无福之人也想见神剑威力，你有点太不要脸了，我劝你还是打消这个念头吧。
　　我家主人也是不会受你忽悠的。”
　　九龙玉玺怒骂对方，赵懿则趁机闪现到分身三背后，拳头裹挟着风声直接砸向对方后背。
　　分身三没有想到赵懿速度如此之快，竟然无法躲开他像断了线的风筝一样飞了出去，不过有哪些分身将她接住。
　　赵懿一招得手并不放松，二次闪现到了分身三面前，直接抓住对方的脸准备将其捏爆。
　　分身三分身见此情况，直接召唤出火焰砸向赵懿，赵懿无奈只能够迅速后退，反而得以逃出生天。
　　双方的战斗在宇宙当中持续了半个时辰，这半个时辰当中分身三没有做任何反抗，只是让那些分身不停地进攻赵懿。
　　赵懿时而用拳头将他们粗暴消灭，而用法术将他们吞噬此时，分身已经被赵懿全部消灭干净，而分身三没有再进行召唤。
　　“我一直有个疑问，你为什么只用分身消极防御或者说消极进攻，为何没有用其他大招？
　　你作为神树分身绝对不可能落到如此地步，现在你也没有再召唤分身，我想是到了揭开谜底的时候了。”
　　“你感觉到了不对的地方，却没有做出正确选择，我只能够替你感到晚期，至于说为什么一会儿你就知道了。”
　　分身三话还没有说完，嘴角露着笑容，便到了赵懿面前，他的手像利剑一样刺向赵懿胸口。
　　赵懿早有准备，轻轻躲闪，抓住分身三手腕，想要将对方丢出去，可就在此时让赵懿惊讶的一幕出现。
　　在赵懿正前方突然出现了另外一个赵懿，对方拳头以泰山压顶之势砸向赵懿脑袋，赵懿没有办法只能够迅速后撤。
　　双方拉开距离，而此时九龙玉玺又向他发起进攻，赵懿再战，他还以为九龙玉玺得了失心疯。
　　有托观看，九龙玉玺已经被另外一个赵懿缠住，眨眼之间便落入到下风，这种场面让赵懿瞬间就明白分身三的能力。
　　以及为何这个家伙之前，一直没有进攻自己，只是不停诱导自己，让自己向他发起进攻。
　　不过此时的赵懿比之前更加强悍的体力也已经得到恢复，因此在面对自己的进攻和假九龙玉玺进攻之时。
　　它依旧可以依靠强大的力量，简单粗暴地占据上风，同时不断地向分身三发起冲刺。
　　然而此时的分身三也已经召唤出其他分尸，这些分尸围在赵懿与九龙玉玺周边，同时他们双手合十古老的咒语，在宇宙当中回荡。
　　蓝色光芒在他们身上闪现，这些蓝色光芒慢慢地结成一体，形成一片蓝色天空。
　　蓝色天空之中隐隐地有风声出现，正在赵懿疑惑之际，蓝色天空突然伸出两只手，缓缓地杀向赵懿。
　　赵懿从未见过如此景象，他进行躲闪，同时施展时间法则，双手在时间法则作用下，又不停回缩。
　　分身三见此情况再次增加分身数量，对奇怪阵法进行加持，由于贾赵懿与贾九龙玉玺对赵懿不停进行进攻骚扰。
　　让赵懿没有能够成功阻止对方。
　　两只手好像赵懿与九龙玉玺，灵魂不管他们如何躲闪，两只手都会立刻出现在他们后方。
　　二人躲闪不及，最后被两只手紧紧抓住，随后双手开始回缩，慢慢在天空消失不见。
　　分身三没有想到事情竟然进展得如此顺利，以至于洋洋得意地笑起来，当天空消失不见之后。
　　他手臂挥舞那些分身也消失不见，宇宙当中只剩下他自己。
　　“我本来以为赵懿有多么利害，没有想到这家伙这么轻松地就被我封印，看来赵懿是由于之前消耗的力量过。
　　因此才会落这样一个下场，这场宇宙主轮争端，看来到此可以结束了。”
　　分身三话音刚落，就感觉自己身后有一阵狂风，当他反应过来之时已经为时已晚。
　　九龙玉玺早就施展水流将他束缚住，而赵懿利用神剑直接将分身三砍成两半。
　　尽管透析成功，可赵懿并没有放松警惕，他警惕地看着周围，而九龙玉玺却表现得十分兴奋。
　　“没有想到这老家伙，这么轻松地就被我们干掉了，实在是有点匪夷所思，主人你说这是不是他的阴谋诡计？”
　　“这当然是他阴谋诡计了，我能够感觉到他的力量并未消失，而且就在我身后。”
　　赵懿说话期间突然转身神剑刺向后方，隐身的分身三被刺中，不过随后消失不见赵懿这才意识到，后面的竟然是分身。
　　他骂了一声该死之后，立刻寻找分身三本体，分身三本体突然出现在九龙玉玺身边，他手中挥舞着一条铁链，直接辅助九龙玉玺脖子。
　　七寸之处是九龙玉玺落点所在被锁住之后，九龙玉玺感觉到一阵痛苦。
　　“看来你的警惕性比赵懿差远了，收拾了你，那么我也可以轻松一大半。”
　　分身三语气充满得意，他相信有了这个人质，赵懿一定会投鼠忌器，束手就擒。

第620章 离开
　　“我劝你把兵器给我，这样我可以放了九龙玉玺，如果你不按照我说的做，那我就杀了他。
　　对于我来说他没有什么用处，我不希罕这种所谓的神器。”
　　分身三得意洋洋，九龙玉玺不停挣扎着怒骂着，结果被分身三痛打一顿，赵懿见此情况，却根本不慌。
　　直接闪现到分身三背后，手抓向分身三脖子，分身三没有想到赵懿会在这种情况下发起偷袭，这让他十分意外。
　　而九龙玉玺也配合赵懿直接要向分身三肋骨，分身三没有想到九龙玉玺在束缚之下，竟然还能发起偷袭？
　　分身三十分不解，不过没有办法，只能够松开铁链，以最快速度从二人中间挣脱，赵懿与九龙玉玺及时收住力量。
　　劫后余生的分身三心里有些发慌，额头也见了冷汗，赵懿在看到对方利用躲闪而不是反击之后就愣了一下。
　　他在精神世界与老师展开交流。
　　“你发现没有，这个家伙并没有召唤之前贾九龙玉玺和贾赵懿，而是直接躲闪开了，我觉得有一点奇怪。”
　　“您如果不说，我真的没有注意到这一点，可细细想来好像确实如此，我猜测他可以复制咱们招式。
　　可是这个能力也是有时间限制的，过一段时间之后，必须停止才能够再次开始。”
　　九龙玉玺经验丰富，马上推测出了分身三落点赵懿觉得也是这么个情况，他回了一下刚刚战斗时间。
　　最后断定分身三能够施展这种复制法则，顶多就是一刻钟，时间不会再长。
　　“我很奇怪你是如何挣脱的，能不能够跟我讲一讲，还有就是刚刚你是如何逃脱我的封印？
　　只要被那只大手抓住一切力量都会消失于无形，瞬间就会成为普通人。”
　　“其实这一切都是我的计划，在那只手即将碰到我的时候，我便施展了时间法则，他抓走的不过是以前的我。
　　当时的我早就利用顺身和隐身之术躲到旁边寻找机会，我本来想的是趁你得意之际将你杀掉。
　　却没有想到杀死的竟然是你的分身，我想你应该有两种情感，第一就是让自己的本体可以变成分身，替代自己去死。”
　　赵懿话音刚落，分身三不停点头，同时向赵懿鼓掌，他的脸上也露出欣赏表情。
　　“如果你刚刚被我封印了，我还多少有点看不起你，现在不一样了，我对你十分佩服。
　　你拥有强大的战斗经验，同时还有分析能力以及战斗支撑，这是相当了不起的，这样的人做我对手，我还是十分开心的。
　　不过我不太清楚，为何九龙玉玺能够挣脱我那条锁链？”
　　“老家伙你没有想到吧，我实际上有另外一个能力叫做破相，人世间所有的东西我都可以破除掉。
　　我早就在周围施展这种能力，你的铁链碰到这种能力之后，跟纸糊的也差不多。
　　这是我和我家主人制定的第二计划，我们知道你不容易杀死，而且你弄不好，会以我为目标。”
　　九龙玉玺的话让分身三表情变得严肃起来，他现在才知道赵懿的算计能力有多么恐怖。
　　就在他思考下一步该如何进展之时，赵懿已经向他发起进攻，他直接利用之前复制的赵懿招数对赵懿进行还击，同时嘲讽赵懿。
　　觉得赵懿空有一副分析能力，然而实力却十分不济，没有办法将自己一击毙命。
　　赵懿在听到这种嘲讽之后也没有说话，只是自顾自地向对方发起进攻，早晨走在旁边进行骚扰，同时不停地用言语攻击分身三。
　　分身三在开始的时候还有经历和对方展开嘴炮，可到了后面实在说不过九龙玉玺，干脆便放弃反驳。
　　结果被对方搞得心烦意乱，他怒吼起来。
　　“你好歹也是宇宙神器，就不能够老老实实地和别人对抗，展现一下你的实力，反而在这里像一个女人一样啰啰嗦嗦的，实在令人郁闷。”
　　“这有什么可郁闷的？我的职责就是要和你说话，不停地分散你注意力，你看就像现在一样，我主人不是成功。”
　　九龙玉玺话音刚落，赵懿就到了他的背后，不过分身三却并没有放在心上，毕竟这个家伙总是喜欢从背后偷袭。
　　然而他刚刚召唤出之前的复制招数，赵懿的分身就已经出现在他面前。
　　这次他没有来得及反省，直接被对方打飞，而九龙玉玺此时也吐出水流，直接将分身三封印。
　　分身三见此情况，双手核实，召唤出强大力量，直接将封印冲散，双方再次形成对峙。
　　此时赵懿算计的时间里一刻钟还差点点，因此他继续发起进攻，分身三没有想到对方竟然如此坚持不懈。
　　他心中有些烦躁，面对赵懿久攻不下，而赵懿也没有再使用新的法术和招数让他复制。
　　同时赵懿的力量，好像也变得越来越强。
　　再打下去，自己只能落入下风，就在他思考之时，周围突然闪过一道金光。
　　分身三回过神之后才发现在他周围不知道什么时候出现了四位金甲天神，这金甲天神每一个都高达六米。
　　好像一座山一样，他们伸出左手，左手当中散发着紫色光芒，这些光芒直接将分身三四肢定住。
　　发现自己竟然没有办法移动分毫，更没有办法施展复制法则，赵懿见到封印成功，脸上也露出笑容。
　　“看来我之前的判断完全正确，你的复制法则只能够坚持一刻钟，时间过了这个时间你就必须停止。
　　你不用再做无谓挣扎，这封印名字叫做天神封印，寓意就是不要说普通法师，就是神仙也没有办法征途。”
　　“这绝对不可能，我们双方交手还没有一个时辰，你怎么可能就把我分析得明明白白，我觉得你就是在撒谎。
　　你是不是又请了什么其他人或者用了什么卑鄙手段？”
　　分身三歇斯底里地呐喊着，赵懿见此情况没有和他多说，他知道时间宝贵。
　　因此双手合适，与天神融合庄严，声音在宇宙飘荡着，金甲天神越来越小，逐渐形成一座大山，将分身三彻底封印。
　　“不要以为这就可以困住我，我还会再回来，我一定要战胜你！”

第621章 新世界现身
　　解决完分身之后，赵懿回到新世界众人听说他回来了，自然是十分开心。
　　不过赵懿也发现玲珑好像有些欲言又止，心事重重。
　　“新世界是不是出了什么事情，有的话你就直接讲，我呢，接下来恐怕要闭关一阵子了。”
　　玲珑在听到这话之后十分意外，她以为赵懿受了什么伤害，因此上下对赵懿进行打量，赵懿笑了笑说道。
　　“你不用担心我，我没有受伤，之所以要闭关，是因为很快要和男主进行决战，而现在我有了五色神剑。
　　也需要与其进行融合，从而达到巅峰状态。”
　　“既然这样我也就不和陛下兜圈子了，由于新世界扩张太快，再加上人口急剧增加，以至于灵气蓬勃，现在我们的结界已经无法进行隐藏。
　　恐怕两个月之后，整个新世界的位置就会暴露，到时候神树会做出什么反应，我不得而知。”
　　听完玲珑这番话之后，赵懿也是有些惊讶，他将九龙玉玺召唤出来询问是什么情况？
　　“这件事其实我一直想和您说来着，但一直没有时间，您想想这些日子咱们经历了多少事？”
　　九龙玉玺语气当中有一点颤抖，他不知道赵懿会不会生气，而赵懿在听到这话之后笑了笑说道。
　　“你不用担心也不用害怕，这是正常的，说白了早晚都要来，因此没有什么可担心的。
　　你马上将主要官员全部召集起来，包括各个区域的负责人，我想和他们好好谈一谈。”
　　听到赵懿这样说玲珑犹豫了一下说道。
　　“能不能给我一天时间，各个区域负责人到达这里需要花很长时间，您现在召开的话恐怕他们是无法参加的。”
　　时间来到第二天中午，各个区域负责人以及各院校校长，包括一些其他重要人物，全部出席了会议。
　　众人听说赵懿要有重大事情宣布，大家都议论纷纷，不知道到底是什么事值得赵懿亲自出马搞这么大阵仗。
　　“一直以来新世界都是处于隐藏状态，也有的人听说过新世界，但具体位置在什么地方？
　　他们都摸不清楚，之前我本来以为两到三年之后新世界才会出现，结果由于新世界发展过于迅速。
　　一到两个月时间之后，新世界就会出现，到时候神树一定会对咱们发起疯狂进攻。”
　　赵懿话音刚落，其中一位长老站了起来。
　　“陛下，我觉得这件事情您放心地交给我们现在新世界人口众多，一流法师更多，而且我们京城十分巩固，灵气充足。
　　即便他们真的来了，然后攻占新世界恐怕也不那么容易。”
　　“是啊，我也是这样认为的，请您放心吧，我们众志成城一定可以打败对方，您将来一定可以成为新世界主宰。”
　　大家群情激昂，赵懿见此情况自然是万分开心，不过他很清楚士气，这种东西是没办法用实力代替。
　　“我很开心你们能够有这种事情，不过你们要知道一点申诉，控制着很多世界，它的力量十分强大，再加上那么多分身。
　　而那些分神也有奇奇怪怪的能力，我们不得不防，因此我要求你们回去之后，在自己各片区域布置大型阵法。
　　利用这些阵法阻挡神树进攻，防止分身进入到新世界，我们要在宇宙当中将它们消灭。”
　　赵懿直接宣布计划没有再听取众人意见，他很清楚在这种紧急时刻必须乾纲独断。
　　只有这样才能够节省时间，也才能够让人心稳定，如果自己一味地征求众人意见。
　　大家会以为自己心中有所恐惧。
　　会议散会之后，众人开始忙碌起来，而赵懿也进入到了紧张的闭关状态。
　　时间很快来到和男主决战日期，这天早上赵懿将一切穿戴好。
　　在叮嘱完玲珑之后，赵懿化成一束金光疾驰而来，在约定地点见到男主。
　　“几个月不见我发现你精气神相当不错，实力好像也提升了不少，能不能跟我说一说这些日子又做了什么龌龊事？”
　　听到赵懿这话，男主冷笑了一声。
　　“我发现你这个家伙和九龙玉玺在一起待得越来越猥琐，说话总是喜欢颠三倒四。
　　总是喜欢说这些有的没的，我不想和你在这里废话，我的兵器在什么地方？”
　　男主说到此处时双手合十，在他背后突然出现一座黑色牢笼，里面关着十万大军，还有赵懿心爱之人。
　　赵懿见此情况，用手指着后面的一颗星球说道。
　　“兵器就在里面封印着，打赢了我自然会给你解开封印，不过我也希望你输了，到时候能够乖乖地把人交出来。”
　　赵懿，话还没有说完，男主便直接向赵懿发起进攻，他的速度比之前提升了不少，而且力量也变得诡异起来。
　　竟然可以将虚无的力量实体化，以至于赵懿周围眨眼之间，便出现了上百个拳头。
　　这些拳头散发着蓝色光芒，直接砸向赵懿，赵懿早有准备，双手合十，五色神剑在空中闪烁着光芒。
　　黄土直接凝结成拳头，与这些力量相碰撞，眨眼之间，宇宙当中尘土飞扬，男主视线得到遮蔽。
　　男主却并不慌张，召唤初无分身护住自己，咳嗽时黄土突然发生爆炸，周围瞬间就是一片火海。
　　男主召唤出来的分身被全部消灭，男主则利用强大力量，在爆炸那一刻将这些东西弹开。
　　即便如此，爆炸产生的巨大音量还是让男主有些心神摇晃，就在此时一道寒光闪现直接出现在男主面前。
　　男主轻轻进行左闪，嘴角露出一丝冷笑。
　　“姓赵的，你要是有本事的话，那就直接出来和我单对单，搞这些东西干什么？
　　你应该也知道我的邪恶世界力量也是很强大的，偷袭这种事情实际上是搞不赢我的。”
　　男主一边说着一边警惕地看着周围，就在此时周围突然出现四条神龙。
　　神龙闪烁着四种光芒，让男主十分意外。
　　他很清楚九龙玉玺是顶级神器，可他不过就是一条水龙不可能有五行力量。

第622章 诸天主宰（大结局）
　　就在男主疑惑不解之际，头顶突然传来了一股悠长声音，古老咒语在宇宙当中回荡。
　　男主立刻看到事情有些不太妙，他召唤出万千分身，黑色力量在他周围凝结着，眨眼之间便形成了五头黑虎。
　　这五只黑色老虎直接冲向水龙与赵懿，想要突破赵懿布置的阵法，然而此时周围已经形成透明屏障。
　　不管男主如何挣扎，黑虎都没有办法撞破屏障，这让他十分忿怒在那喊着。
　　“姓赵的你竟然敢耍阴谋，说好了咱们两个单打独斗，现在你用阵法，这是什么情况？”
　　赵懿根本就不和男主废话，四条水龙喷出四种光芒，头顶上的黄色光芒逐渐将四种光芒笼罩。
　　男主发现周围正在以，肉眼可见的速度实体化。
　　眼看封印就要完成，赵懿这才不慌不忙地落到和男主同样高的位置。
　　“其实我这些日子一方面在提升自己，另外一方面也在思考，你这个家伙会得到什么力量，因为知己知彼才能百战不殆。
　　最后我就发现，不管我怎么做预判，我都没有办法准确地猜出你能够获得什么能力。
　　主要是因为神树身上的法则之力很多，他可以随随便便地给你，也可以一个都不给你。”
　　“所以你就搞了这么一个阵法，你真的太聪明了，一个人只要他没有成为神仙，只要他没有成为宇宙主宰。
　　那么他身体里面就会有五行之力，封印一个人五行之力，也就等于将这一个人死死地困住了。”
　　男主恶狠狠地盯着赵懿，而赵懿慢慢地点了点头，同时冲他挥了挥手。
　　男主最后发出一丝怒吼，最后没了声息。
　　而此时远处的黑色牢笼也逐渐破裂，十万大军和左小萝得以释放，左小萝不知道周围发生了什么情况？
　　因此开始的时候她十分警惕，到了后面就发现原来是赵懿救了自己，她二话不说闪现到赵懿身边。
　　赵懿还以为对方是要给自己大大一个拥抱，结果对方冷着脸打了赵懿一巴掌。
　　九龙玉玺看到这种情况，悄悄地找十万大军去了。
　　“你怎么现在才来？你知不知道我想死你了。”
　　左小萝说到此处时，扑进赵懿怀里，二人深深拥抱，一刻钟之后才分开。
　　“到那个星球没有？我给你介绍一个好朋友。”
　　赵懿说到此处时来到星球面前手臂挥舞，禁制兵器慢慢地闪现在其中。
　　“你还是把我主人打败了，不过你应该也知道我和他是有契约的，我没有办法挣脱他。”
　　“你放心吧，你的契约早就解除了，因为现在他已经和整个宇宙失去联系，不相信的话你可以挥舞一下手臂。”
　　听到赵懿这样说，禁止有些不太相信，可他在精神世界确实没有再发现男主声音以及任何痕迹。
　　“现在你有两种选择，跟着我或者跟着左小萝，当然你也可以成为自由的兵器，在整个宇宙当中遨游。”
　　听到赵懿这样说禁止有些意外。
　　“你千辛万苦地打败男主，然后就这么把我给放了，你不会觉得有些可惜吗？”
　　“当然不会了，因为我很清楚一点，那就是你的终归是你的，不是你的抢也抢不来。”
　　赵懿在这方面看得特别开，禁止在听到这话之后犹豫了一会儿，看着左小萝说道。
　　“我想和这位姑娘搭伴，主要是因为九龙玉玺那个家伙话太多了，我有点不太适应。”
　　“我说你这个家伙能不能不吐槽我，我好像从来没有和你开过玩笑，你这样嫌弃我可就有点不太礼貌了。”
　　旁边九龙玉玺以神龙形象出现，不停在半空之中盘旋一番话，又把大家逗得哈哈大笑。
　　和禁止签订法则之后，左小萝想要继续请命去消灭其他法则世界，不过赵懿摇了摇头。
　　“现在你不要去消灭其他法则，世界因为新世界很快就要出现，到时候神树一定会先对准咱们。
　　我们双方立刻就会展开决战，而你要做的是去争取，你可以向其他法则世界发传单，如果他们愿意站咱们这边的话。
　　那就让他们的天道意志在咱们这边会合，因为分出胜负之后，宇宙就会迎来新生。”
　　听到赵懿这样说，左小萝十分意外，她没想到事情会变成这个样子，点了点头说道。
　　“你放心好了，我知道该怎么做，只是你预料神树什么时候会向咱们发起进攻。”
　　“新世界位置一暴露他一定会加快准备，顶多也就是在三个月以后。”
　　赵懿说起三个月的时候忍不住笑起来，因为之前和男主约定也是三个月，而左小萝点点头，立刻率领着十万大军出发。
　　两个月以后新世界出现在宇宙当中，神树获得了新世界位置，他不再有任何犹豫，当即率领着所有分身前来。
　　而赵懿则一马当先，在他身后则是其他法则世界的天道意志。
　　“你们这些家伙竟然背叛了我，投降赵懿。”
　　“我们很清楚，跟着赵懿新宇宙产生之后，也许我们还有活路，如果跟着你的话，我们都会成为新宇宙的垫脚石。”
　　陈述听完这些话之后十分愤怒，立刻命令分身向天道意志发起进攻，而赵懿也一马当先手持五色神剑，向神树发起进攻。
　　神树以一个男人形象出现在赵懿面前，二人展开对决，一黑一白，在宇宙当中打得昏天暗地。
　　十天战斗二人难分胜负，三个月以后两个人依旧保持平手，一直到一百天之后，神树才逐渐开始力量减弱。
　　让他大吃一惊，他不相信赵懿的力量能够超过自己，然而力量的衰竭速度却越来越快。
　　他想要逃跑，却发现赵懿早就已经布置好天罗地网。
　　“和男主决斗完毕之后，我就发现决定宇宙主宰的不是我们，而是这些法则世界选择谁？
　　他们选择谁谁就会胜利，如果他们放弃，谁怨恨谁谁就会失败。”
　　在赵懿话语当中，神树消失不见，而整个宇宙也开始发生天翻地覆的变化。
　　经历了三千年演变，新宇宙诞生，赵懿成为新宇宙主宰。
　　左小萝则成为新世界陛下，九龙玉玺重新回归宇宙，过逍遥自在的生活去了。
